今年ことしの紅白こうはくも面白おもしろいね。素敵すてきな歌手かしゅがコジャンと出でちゃって。今年的紅白也好好看喔。好多大咖都出來了。
みんな歌うたうまいしキラキラしちゅうね。大家唱歌都好好聽，一個個都閃閃發光的耶。
けんたろうさん、今年ことしも絶対ぜったい面白おもしろをするってコジャンと気合きあい入はいっちゃったがやき。健太郎哥今年也說絕對會讓大家很開心，卯足了勁啦！
それではお聞ききください。請大家欣賞。
のぶちゃん頑張がんばってるな。小信真努力耶。
そうですね。說得也是。
おかあちゃん。媽。
たかしさん、のぶはどこにいたか知しらんかい?隆哥，你知道小信在哪嗎？
のぶ姉あねちゃんやったらここにおるで。信姊的話，在這裡啦。
なんじゃねそれは。那是什麼啊？
スマホ。手機。
ほら、のぶさん。你看，小信。
たまるか。のぶやいか。怎麼可能！這就是小信啊！
のぶ、今いますぐそこから出だしちゃる気きね。のぶ。小信，我現在馬上就把你從那裡弄出來喔。小信。
おかあちゃん、お姉あねちゃんそこにはおらんで。媽，姊姊不在那裡啦。
今いまね、おっきい会場かいじょうでコジャンとおる人ひとらと一緒いっしょにおるがやき。現在啊，她跟好多在大會場裡的人在一起啦。
どういうことで。這是什麼意思啊？
みんな楽たのしそうやな。歌うたおうて笑わらおうて。大家看起來玩得好開心喔。邊唱歌邊笑著。
おじさんがいつか言いってた、人生じんせいは喜よろこばせごっこってこういうことだったのかもね。叔叔以前說過，人生就是一場讓人歡樂的扮家家酒，大概就是這麼回事吧。
うちもこんなとこで歌うたおうてみたかったな。我也好想在這種地方唱唱看歌喔。
え?咦？
みんな輝かがやいちゅうがよ。大家都在發光耶。
めごさん、歌うたいたいなら歌うたえばいいじゃないですか。芽子姊，想唱歌的話就唱啊。
え?咦？
みんなで行いきましょうか、ここの会場かいじょうに。大家一起去這個會場好不好？
そしてみんなで歌うたいましょう。然後大家一起唱歌吧。
え、いやいや、無理むりちゃう。うちは緊張きんちょうしやき、よう歌うたおうあんて。咦，哎呀，不行啦。我會很緊張，沒辦法好好唱歌啦。
さっき歌うたいたいうたがめいこやろ。剛剛說想唱歌的就是芽子你吧？
え?咦？
ほら、やないさんも。你看，柳姊也是。
のぶさんの晴れ姿はれすがた、生なまで見みたいでしょ。想親眼看看小信的精采表現吧？
あ、いや、でもそれは。啊，不，可是那個...
おー、のー、変へんなとこ押おしてしまった。のぶが消きえた。やまった。喔，不！按到奇怪的地方了。小信不見了。糟了！
ほら、ぼーっとしよったら歳とし越こえてしまうで。喂，你再發呆的話，就要跨年了喔。
そうですよ、行いきましょう。就是啊，我們走吧。
わかった。好啦。
じゃあ、行いこうか。那麼，我們走吧。
お母ははちゃんはどうする?媽妳要怎麼辦？
あてはもうちっくとこのスマホ優雅ゆうがと戦たたかう気き。我還要再跟這支高科技手機奮鬥一下。
じゃあ、行いきましょうか。ランコさん、お願ねがいします。那麼，我們走吧。蘭子小姐，麻煩妳了。
はい。好。
みんな、行いくで。大家，我們走囉！
せーの。預備！
友とも!朋友！
のぶちゃん。小信。
おーい。喂！
のぶ姉あねちゃん。信姊。
のぶちゃん。小信。
変かわるか?みんな来きてくれたかやね。變了耶！大家都來了喔。
はい。好的。
あ、え、けんたろうさん。仕事しごと頑張がんばり言ゆうね。啊，那個，健太郎先生。要好好加油工作喔。
デレクターのお仕事しごと、大変たいへんやね。導演的工作，很辛苦呢。
のぶちゃん、司会しかいお疲つかれ様さまです。小伸，主持辛苦了。
ありがとう。謝謝。
そして、あの、母ははさん、お久ひさしぶりです。然後，那個，媽，好久不見了。
お久ひさしぶりです。好久不見。
ということで、アンパンファミリー整せい揃そろいでございます。各位，麵包超人家族都到齊了。
ありがとうございます。謝謝大家。
本日ほんじつはみなさんでアンパンスペシャルステージを届とどけてくださるんですよね。今天各位會為我們帶來麵包超人特別舞台，對嗎？
はい。今夜こんやはみなさんと一緒いっしょにアンパンマンの作者さくしゃ、柳瀬やなせたかしさんが作詞さくしした曲きょくや、是的。今晚，我們將和大家一同帶來麵包超人作者柳瀨嵩先生作詞的歌曲，還有，
ドラマ、アンパン、ゆかりの歌うたを届とどけます。電視劇《麵包》相關的歌曲。
じゃあ、北村きたむらさん、よろしくお願ねがいします。那麼，北村小姐，就拜託您了。
はい。まずはこちらの歌うたからです。好的。首先是這首歌曲。
朝あさだけ三さん姉妹しまいを演えんじた、今田いまだ美穂みほさん、川かわ由美ゆみさん、原野げんやのかさんが歌うたいます。將由飾演「只有早上三姊妹」的今田美穗小姐、川由美小姐、原野佳小姐來演唱。
東京とうきょうブギウギ。《東京不羈Boogie Woogie》。
東京とうきょうブギウギリズムウキウキ心しんツキツキワクワク東京不羈Boogie Woogie 節奏輕快興奮不已 心中雀躍又期待
海うみを渡わたり響ひびくわ東京とうきょうブギウギ歌聲跨越海洋響徹 東京不羈Boogie Woogie
次つぎの踊おどりは世界せかいの踊おどり二人ふたりの夢ゆめのあの歌うた下一支舞是世界之舞 兩人夢中的那首歌
口くち笛吹ふえふきこう恋こいと武器ぶきとメロディ輕吹口哨愛的 武器與旋律
燃もゆる心こころの歌うた甘あまい恋こいの歌声うたごえに燃燒心弦的歌聲 伴隨甜蜜的戀歌
君きみと踊おどろうよ今宵こよいも月つきの下したで今晚月光下 就與你共舞
東京とうきょうブギウギリズムウキウキ心しんツキツキワクワク東京不羈Boogie Woogie 節奏輕快興奮不已 心中雀躍又期待
世紀せいきの歌うた心こころの歌うた東京とうきょうブギウギ世紀之歌 心靈之歌 東京不羈Boogie Woogie
ウキウキ陽気ようきな歌うた東京とうきょうブギウギ雀躍歡快的歌 東京不羈Boogie Woogie
ウキウキ世紀せいきの歌うた歌うたえ踊おどれよ歌うたえ踊おどれよ歌うたえ踊おどれよブギウギ雀躍的世紀之歌 唱吧跳吧 唱吧跳吧 唱吧跳吧Boogie Woogie
続つづいてはドラマの中なかで芸術げいじゅつ学校がっこうの学生がくせいたちによって歌うたわれたザンカの歌うたです接下來是劇中由藝術學校的學生們所演唱的《讚歌》。
ワンツースリーファー一 二 三 四
ワッサワッサワッサリンのモチキリのホリ瓦薩 瓦薩 瓦薩琳的 麻糬切的吼哩
ヤカンディカンがヒキリボキリの亞肯迪肯的 希奇利波奇利
リーシャツプラポーシャツプラポーアサキュー理夏次普拉坡 夏次普拉坡 阿薩Q
リッキュラッカリッキュラッカチャカランポ哩Q啦咖 哩Q啦咖 掐咖爛波
ウッツウッツバイバイウッツバイバイ烏茲 烏茲 掰掰 烏茲 掰掰
続つづいては作曲さっきょく家か泉いずみ拓たくさんがのぼした見上みあげてごらん夜よるの星ほしを大森おおもりもときさんが歌うたいます接下來，將由大森元貴先生演唱作曲家泉拓先生譜曲的《仰望夜晚的星空》。
見上みあげてごらん夜よるの星ほしを小ちいさな星ほしの小ちいさな光ひかりが見上みあげてごらん仰望夜晚的星空 小小星辰 小小光芒 仰望星空
夜よるの星ほしを小ちいさな星ほしの小ちいさな光ひかりがささやかな幸しあわせを歌うたってる夜晚的星空 小小星辰 小小光芒 歌唱著微小的幸福
見上みあげてごらん夜よるの星ほしを僕ぼくらのように名なもない星ほしがささやかな幸しあわせを仰望夜晚的星空 像我們一樣無名星辰 祈求著微小的幸福
祈いのってる祈求著
アンパンマンの産みの親うみのおや柳瀬やなせ隆たかしさん麵包超人的創作者 柳瀨隆先生
上うえに苦くるしんだ戦争せんそう体験たいけんヒット作さくに恵めぐまれず苦悩くのうした時代じだいを経へて辿り着たどりついた思おもいがあります他經歷了飽受苦難的戰爭、以及苦惱於無法創作暢銷作品的時期，最終領悟到了一個想法。
人生じんせいで一番いちばん面白おもしろいってことはですね人ひとを楽たのしませることなんです人ひとを喜よろこばせることが自分じぶんの喜よろこびなんです他說：「人生中最有趣的事情，就是讓大家開心。讓別人高興，就是自己的快樂。」
人生じんせいは喜よろこばせごっこここからは柳瀬やなせさんが作詞さくしした歌うたを届とどけます人生就是一場讓人高興的遊戲。接下來，將帶來柳瀨先生作詞的歌曲。
手てのひらを太陽たいようにアンパンマンの声優せいゆう戸田とだ恵子けいこさん中尾なかお龍りゅう星せいさんと一緒いっしょにお届とどけします《手心向太陽》將由麵包超人的聲優戶田惠子小姐和中尾隆聖先生一同為大家呈現。
僕ぼくらはみんな生いきている生いきているから歌うたうんだ我們大家都在活著 因為活著所以歌唱
僕ぼくらはみんな生いきている生いきているから悲かなしいんだ我們大家都在活著 因為活著所以悲傷
手てのひらを太陽たいように透すかしてみれば把手心向著太陽 透著光仔細瞧
真っ赤まっかに流ながれる僕ぼくの血潮ちしお鮮紅流動著是 我的血潮
水みずだってオケラだってアメンゴだって水也好 螻蛄也好 水黽也好
みんなみんな生いきているんだ友達ともだちなんだ大家大家都在活著 大家都是朋友
どうか皆みなさんの心こころのどこかに残のこってくれると嬉うれしいですありがとうございました希望這份回憶能留在大家心裡某個角落，我很開心。謝謝大家。
最後さいごはこの歌うたをみんなで届とどけますお聴ききくださいアンパンマンのマーチ最後這首歌我們將一同獻上，請聆聽，麵包超人進行曲。
そうだ嬉うれしいんだ生いきる喜よろこび沒錯 喜悅是生存的快樂
たとえ胸むねの傷きずが痛いたんでも就算心中傷痛不已
♪ココロで熱あついココロ燃もえるだから君きみは行いくんだ微笑ほほえんで♪心頭熱情燃燒著 所以你微笑前行
♪そうだ嬉うれしいんだ生いきる喜よろこび♪沒錯 喜悅是生存的快樂
♪たとえ胸むねの傷きずが痛いたんでも♪就算心中傷痛不已
♪ああアンパンマン優やさしい君きみは♪啊 麵包超人 溫柔的你
♪行いけみんなの夢ゆめ守まもるため♪去吧 為了守護大家的夢想
♪そうだ恐おそれないでみんなのために♪沒錯 別害怕 為了大家
♪愛あいと勇気ゆうきだけが友達ともだちさ♪愛與勇氣就是我的朋友
♪ああアンパンマン優やさしい君きみは♪啊 麵包超人 溫柔的你
♪行いけみんなの夢ゆめ守まもるため♪去吧 為了守護大家的夢想
アンパンチ!麵包拳！
みなさん、本当ほんとうにありがとうございました!各位，真的非常謝謝大家！
ホイカルです!我是霍伊卡魯！
アンパンファミリーのみなさん、ありがとうございました!麵包超人家族的各位，謝謝你們！
さあ、審査しんさ員いんの松島まつしまさん、いかがでしたか?好，那麼評審松島先生，您覺得如何呢？
はい。あの、柳瀬やなせ先生せんせいとともに、あの、喜よろこばせごっこがまだまだ続つづいているような感かんじがして、是的。我感覺就好像與柳瀨老師一同的「歡樂傳承」至今仍在持續著，
とても胸むねにじんときました。素晴すばらしかったです。讓我很感動。真是太棒了。
素晴すばらしかったです。ありがとうございます。太棒了，謝謝您。
続つづいては、こちらの方ほうです。接下來登場的是這位。
続つづいては、メジャーデビュー20周年しゅうねん、ラッドウィンプス。接下來登場的是主流出道20週年的RADWIMPS。
ジャンルにとらわれない音楽おんがくと哲学てつがく的てきな歌詞かしで指示しじを集あつめています。他們以不拘泥於類型的音樂和充滿哲學的歌詞，獲得了廣泛支持。
今夜こんや、披露ひろうするのは、アンパンの主題しゅだい歌か、タマモノ。今晚他們將表演的是麵包超人主題曲《Tamamono》，
そして、卒業そつぎょうソングの新あらたな定番ていばん曲きょく、正解せいかいを届とどけます。以及畢業歌曲的新經典《正解》。
ラッドウィンプスの大だいファンという北村きたむら匠たくみさん、その魅力みりょくは何なんですか?身為RADWIMPS的忠實粉絲，北村匠先生，他們有什麼魅力呢？
もう、僕ぼくの人生じんせいを救すくってくれたバンドです。他們是拯救了我人生的樂團。
小しょう3の時ときにMVに出ださせてもらってからずっと聴きいてるんですが、我從國小三年級時有幸出演他們的MV後，就一直聽他們的歌，
まさか、こういうタイミングで主題しゅだい歌かをやってくれるっていうのを嬉うれしかったですし、沒想到他們會在這種時機演唱主題曲，我感到很高興，
本当ほんとうに今日きょう楽たのしみです。今天我真的很期待。
におちゃんは、ラッドウィンプスのパフォーマンスを生なまで見みるのは初はじめてなんですよね?匂醬，這是你第一次看RADWIMPS的現場演出，對嗎？
そうなんです。もう撮影さつえいの時ときは毎日まいにち、朝あさ聞きいてスタジオに向むかってたので、是的。在拍攝期間，我每天早上都會聽著他們的歌前往攝影棚，
今回こんかい聴きけるのとても楽たのしみです。所以這次能聽到現場表演，我非常期待。
はい。嗯。
さあ、それでは2人にん、曲きょく紹介しょうかいをお願ねがいいたします。那麼兩位，請為我們介紹歌曲。
はい。好的。
それではお聴ききください。那麼請聆聽。
ラッドウィンプスでRADWIMPS的
20周年しゅうねんスペシャルメイドレイ20週年特別組曲
♪♪♪♪♪♪
♪ラララララララララララララララララ♪ 啦啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦啦
♪フライングゲート僕ぼくは一足いっそく先さきに♪ 搶先一步 我領先一步
♪君きみの気持きもち今いますぐ手てに入いれようか♪ 你心意 我現在就奪取
♪フライングゲート何なんか言いわれる前まえに♪ 搶先一步 在被說嘴前
♪心こころの道みちビリビリと感かんじるままに♪ 心底感受 激烈衝動隨心
♪好すきだからラブフラゲ♪ 因為喜歡 愛要搶先
♪Iwantyou,Ineedyou,Iloveyou♪ I want you, I need you, I love you
♪君きみに会あえてどんどん近ちかづく♪ 能遇見你 距離更靠近
♪その距離きょりにMAXHIGHテンション♪ 這距離讓心情嗨到最高點
♪Iwantyou,Ineedyou,Iloveyou♪ I want you, I need you, I love you
♪ハートロードちゃんちゃんあふれる愛いとしさは♪ 心之路上 源源不絕的愛
♪ヘビーローテーション♪ 重播不停歇
2026年ねんもみんなが幸しあわせになれますように!希望2026年大家都能幸福！
♪恋こいするフォーチュンクッキー♪ 戀愛幸運餅乾
♪未来みらいはそんな悪わるくないよ♪ 未來其實沒那麼糟喔
♪ヘイヘイヘイヘイヘイヘイ♪ 嘿嘿嘿 嘿嘿嘿
♪人生じんせい捨すてたもんじゃないよね♪ 人生沒有那麼糟對吧
♪あーっと驚おどろく奇跡きせきが起おきる♪ 讓人驚呼的奇蹟將發生
♪あなたとどこかで愛し合あいしあえる予感よかん♪ 預感能和你 在某處相愛
♪会あいたかった会あいたかった会あいたかったYES!♪ 好想見你 好想見你 好想見你 YES!
♪君きみに♪ 給你
♪好すきならば好すきだと言いおう♪ 喜歡的話就說喜歡吧
♪胸むねの内うちさらけ出だそうよ♪ 把心聲都坦率表露
♪会あいたかった会あいたかった会あいたかったYES!♪ 好想見你 好想見你 好想見你 YES!
♪君きみに♪ 給你
♪会あいたかった♪ 好想見你
AKB48の皆みなさんレジェンドメンバーの皆みなさんありがとうございました!AKB48的各位、傳奇成員們，非常感謝你們！
ありがとうございました!非常感謝！
続つづいては今年ことしデビュー40周年しゅうねんチューブ!接下來是今年出道40週年的TUBE樂團！
♪夏なつを抱だきしめて♪ 擁抱夏天
夏なつの王おう様さまの意味いみを持もつロックバンドです!他們是意涵「夏日之王」的搖滾樂團！
初はつ出場しゅつじょうの紅白こうはくはTシャツにジーパンで登場とうじょう!首次登上紅白時，他們穿著T恤和牛仔褲登場！
27年ねんぶりの紅白こうはく!相隔27年重返紅白！
どんなパフォーマンスを見みせてくれるのでしょうか?他們會帶來什麼樣的精彩表演呢？
チューブの皆みなさんです!歡迎TUBE樂團的各位！
よろしくお願ねがいします!請多多指教！
有吉ありよしさんはチューブのステージ本当ほんとうに楽たのしみにされてましたよね有吉先生，你是不是真的很期待TUBE樂團的舞台表演啊？
その代だいして僭越せんえつながら自分じぶんのラジオでずっとチューブの曲きょくをかけて応援おうえんしてました話說回來，恕我冒昧，我一直在自己的廣播節目中播放TUBE樂團的歌曲來支持他們。
今日きょうは嬉うれしいです本当ほんとうに今天真的很高興。
ありがとうございます謝謝你們。
今日きょうはどんなパフォーマンスを届とどけてください請你們介紹一下今天會帶來什麼樣的表演呢？
季節きせつは青あおいですけどNHKさんが真夏まなつに変かえていいって言いうんで雖然現在是寒冬，但NHK說可以把它變成盛夏，
もう大晦日おおみそかの夏祭なつまつり就是一場除夕的夏日祭典！
これをテーマにやってみたいと思おもいます我們想以這個為主題來表演。
楽たのしみです真是令人期待！
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請各位準備。
今夜こんやはチューブの皆みなさんをリスペクトするこちらの豪華ごうかなメンバーも参加さんかして盛り上もりあげていただきます今晚，這些同樣尊敬TUBE樂團的豪華成員們也將一同參與，為我們炒熱氣氛！
やっぱ皆みなさんチューブ好すきですね大家果然都很喜歡TUBE樂團呢。
すごいそうですよね迫力はくりょくがOKです真的很棒對吧，陣容很夠氣勢！
それではお聴ききください那麼請欣賞。
チューブで紅白こうはく夏なつの王おう様さまメドレーTUBE樂團帶來的「紅白夏日之王組曲」。
いつまでもこのままでいたいのさ♪ 多麼想永遠這樣下去啊
stopthisseasonyou'remydream♪ 停住這季節 你是我的夢
過すぎないで南風はえ♪ 南風啊別離去
やるせない想おもいfeeltheblues♪ 無可奈何 心中鬱悶
iloveyou太陽たいように焼やかれて恋こいに焦こがれて♪ 我愛你 讓陽光炙烤 讓愛戀燃燒
ineedyou泳およいでみたい君きみに溺おぼれてみたい♪ 我需要你 想去游泳 想為你沉醉
眩まぶしすぎる空そらきらめく海南かいなんの国くにで♪ 耀眼的天空 在閃耀的海南國度
痺しびれちゃうよな恋こいして無情むじょう♪ 令人心醉的愛 無情
レザーメン無情むじょう♪ 皮衣男 無情
湘南しょうなんで見みた吉津きつの君きみは♪ 在湘南遇見的吉津的妳
誰だれかで振り向ふりむく切れ込きれこみfeelsogood♪ 讓誰都回頭 那份魅力 感覺真棒
夏なつの少女しょうじょ一いち度どお願ねがいしたいね♪ 夏日少女啊 我想懇求妳一次
iloveyou連発れんぱつする渚なぎさの狼おおかみを♪ 我愛你 連聲說著的海邊之狼
防波ぼうは堤てい腰掛こしかけて焼やけばなく蝉せみ♪ 坐在防波堤上 被曬得快哭的蟬
熱ねつ冷さめあがる二人ふたり飛び込とびこむ水みずの音おと♪ 燥熱褪去的兩人 跳入水中的聲響
追おいた夢ゆめとちゃうのかい遠とおくまで愛あいは♪ 追逐的夢想難道不同嗎 愛意遠揚
夏なつの数かずだけ恋こいしたけど♪ 戀愛次數和夏天一樣多
いっそ泣ないたっていいんじゃない焦こがす肌はだを♪ 乾脆就哭出來也沒關係吧 焦灼的肌膚
夏休なつやすみちょいと泳ぎ疲およぎつかれ胸むねに暑假有點游累了心裡
onemoretime踊おどりたいだって恋こいにたい想再一次跳舞 因為好想談戀愛
日々ひびがせつない砂すなの数かずほど日子好揪心 像細沙一樣多
愛あいしたいけどいっそ泣ないたっていいんじゃない好想愛卻 乾脆痛哭一場也無妨
夏休なつやすみちょいと終おわらないでもっと暑假拜託別結束 再多一點點
まだまだベイビー還沒玩夠寶貝
めでてろ快醒醒吧！
夏休なつやすみちょいと短暫的暑假
愛あいしてる我愛你
私わたくしはこのオーディション番組ばんぐみをずっと見みていたので我一直都有在看這個選秀節目
今日きょうのパフォーマンスとってもワクワクしてます所以對今天的表演非常期待！
私わたくしもハマって一気いっきにしました我也沉迷其中 一口氣把它追完了
まずもすごく楽たのしみですそれでは聞ききください花はなでローズ首先真的非常期待！那麼請聆聽 HANA 的《ROSE》。
アンプライアンのもカーズをキープんこすまち色いろをフェイスに我不再盲目 依然對你展笑顏
熱ねつや涙なみだも枯かれてきた頃ころにまだ立ち上たちあがる私わたくしを疑うたがい熱情與淚水都已枯竭之際 仍懷疑著再次振作的我
まだまだでもすくんだ足あしに命いのちがまだあるらしい儘管步伐仍猶豫 但生命卻似乎依舊存在
Ican'tgiveupまだこの世界せかいにありがたいと思おもいたいらしい我不能放棄 似乎還想對這世界心存感激
Justlikearose溶とけただけの魔法まほう就像一朵玫瑰 只是融化的魔法
Inyoureyes憎にくい世界せかいをもう抑おさえた在你眼中 我已控制住這討厭的世界
私わたくしも解散かいさん私わたくしも消けせた奪うばいかけないのも我只想要改變 我只想要離開 現在我感覺什麼都沒有了
Justlikearose溶とけただけの魔法まほう就像一朵玫瑰 只是融化的魔法
Inyoureyes憎にくい世界せかいをもう抑おさえた在你眼中 我已控制住這討厭的世界
私わたくしも消けせた奪うばいかけないのも現在我感覺什麼都沒有了
プラプラポーズ顫抖的姿勢
悩なやみは本物ほんもの好すきと我慢がまん煩惱就是喜歡真實與忍耐
Butit'suniqueなこの笑顔えがお但這個笑容卻是如此獨特
絶対ぜったい負まけないこのプライド絕對不會輸的這份驕傲
OK,feellikeyes,feellikeyou,no,no,noOK 感覺像說好 感覺像你 不 不 不
Ah,6,6,6,what'syoursize?啊 6 6 6 你的尺碼多少？
That'ssomean頭あたま痛いたいNo,no,no太刻薄了 頭好痛 不 不 不
るさくないどっちにしろ触ふれないくせに不吵嗎？反正也碰不到我啊
見みて見みて見みて可愛かわいいね細ほそすぎる太ふとすぎる看 看 看 好可愛喔 太瘦了 太胖了
でかすぎる小ちいさすぎる死しぬ死しぬ死しぬ太大 太小 死掉 死掉 死掉
女おんなが死しぬShutup,I'madiva女人們會死 Shut up, I'm a diva
この音おとちゃん見みないこれはrevengeだ不准無視這聲音 這是我的復仇
いったい何なんが死しんだいお前まえらからの脳のうじゃ到底是什麼死了 是你們的腦袋啊
死しななかった私わたくしは扉とびらを叶かなってやる不死的我 將會為你們打開一扇門
世界せかい中ちゅうの脳のうですな那是全世界的腦袋啊
悩なやみは本物ほんもの好すきと我慢がまん煩惱是真誠與忍耐
Butit'suniqueなこの笑顔えがおBut it's unique 這笑容
絶対ぜったい負まけないこのプライド絕不認輸的這份驕傲
OK,feellikeyes,feellikeyou,no,no,noOK, feel like yes, feel like you, no, no, no
世界せかいを回まわす私わたくし轉動世界的我
ありがたく思おもえず不必心懷感激
歩あるきこけDangerous步履蹣跚 危險
お前まえの脳のうは無む意味いみ你的腦袋毫無意義
Justafrickin'sicksongforyou,babyJust a frickin' sick song for you, baby
It'sfrickin'hardtosaygoodbyeIt's frickin' hard to say goodbye
Oh,yeah,yeahOh, yeah, yeah
Youjustain'ttoogoodformytasteYou just ain't too good for my taste
前まえにいた時ときよりBaby,IknowhowIfeel比以前的我 Baby, I know how I feel
10年ねんしてずっと会あいたかったんだよ十年過去 我一直都好想見你
君きみに会あうまでの間あいだ直到與你相見以前
少すこしだけ心配しんぱいしてばかりの君きみ總是有些許擔心的你
ここと泣ないて顔かおして在這裡哭泣著的臉龐
ずっとそばにいてよ永遠待在我身邊好嗎
こんなご時世じせいにさ在這時局之下啊
そんなわがままダメなのかな那樣的任性難道不行嗎
Justafrickin'sicksongforyou,babyJust a frickin' sick song for you, baby
It'sfrickin'hardtosaygoodbyeIt's frickin' hard to say goodbye
Tellmeこの夢ゆめが終おわる時ときはTell me 當這場夢結束時
そっと教おしえてね請輕聲告訴我
Thisisfrickin'lovesongforyou,girlThis is frickin' love song for you, girl
さよならはまだ先さきでしょ道別還早吧
もう少すこし恋こいをしてたい還想再多愛一下
できるだけ盡可能地
永遠えいえんってことにしとこうよ就當作是永恆吧
このままずっと笑い合わらいあってよ就這樣一直開懷大笑吧
これも見みたくてもなんてないとか就算被說「根本不想看」或什麼的
なんて言いわれても関係かんけいない無論被說什麼都無所謂
もしもこの目めが覚さめたとしても就算我從這場夢中醒來
ただ好すきでいても也請你繼續愛我
CanIsay?Can I say?
だから好すきなから因為就是喜歡
願ねがうならこんな私わたくし如果能許願 我希望我能這樣
死しんでもこの愛あいだけは就算死去 唯有這份愛
せめて残のこって裂さいて至少也要殘留綻放
待まつように今いまはただこんな私わたくしの如今就只是 像等待著這樣的我
この歌うたとこんな歌声うたごえを這首歌與這樣的歌聲
信しんじていて欲ほしいんだ希望你能相信
できるだけ盡可能地
あなたお願ねがいよ拜託你了 親愛的
1975年ねん、16歳さいでデビューした1975年，以16歲之齡出道，
岩崎いわさきひろみ她就是岩崎宏美。
抜群ばつぐんの歌唱かしょう力りょくで她以過人的歌唱實力，
紅白こうはくに14回かい連続れんぞく出場しゅつじょう連續14次登上紅白舞台，
歌謡かよう界かいの第だい一いち線せんを駆け抜かけぬけてきました一路在歌壇最前線活躍至今。
デビュー50周年しゅうねんの今年ことし今年是她出道50週年，
紅白こうはくのステージに登場とうじょうです現在她就要登場紅白舞台了。
岩崎いわさきひろみさんにお越こしいただきました歡迎岩崎宏美小姐！
ありがとうございます謝謝大家。
私わたくしもこんばんは各位觀眾晚安。
今年ことしでデビュー50周年しゅうねんおめでとうございます恭喜您今年出道50週年！
ありがとうございます謝謝。
なんかこのおめでたい年としの歌うたの締しめくりが能以紅白作為這值得慶祝的一年的歌唱終點，
紅白こうはくで本当ほんとうに幸しあわせです我真的感到很幸福。
ありがとうございます謝謝。
緊張きんちょうを少すこしなさいますか您會有點緊張嗎？
すごく緊張きんちょうしてます我非常緊張。
ものすごくお祭まつりみたいで現在感覺就像一場盛大的祭典，
皆みなさん楽たのしまれているのは分わかるんですけども我知道大家都很開心，但老實說，
なんせ初はじめて出でたのは我第一次出演紅白時，
今いまから50年ねん前まえですか是距今50年前嗎？
今いま出でた映像えいぞうは剛才播出的畫面，
17歳さいの時ときの私わたくしなんですけどね是我17歲的時候。
あの時ときはなんかみんなと一緒いっしょに那時候我一心想著要和大家一起，
赤あかいオーセンス振ふったり揮舞著紅色的加油扇，
応援おうえんのことだけで頭あたまいっぱいだったんですけども只顧著為大家加油。
今日きょうは楽たのしんでおります今天我很享受。
今いまずいぶん良よくなりました現在好多了。
今いまずいぶん良よくなりました現在的氣氛好多了。
そういう応援おうえんがあんまりなくなったのと那種加油聲已經比較少了，
あと一番いちばん嫌いやだったラインダンスがなくなったことも還有最讓我討厭的排舞也不見了，
よろしくお願ねがいします真是太好了（笑）。
今夜こんや披露ひろうしていただくのは今晚為我們演唱的歌曲是，
マドンナたちのララバイ〈瑪丹娜們的搖籃曲〉。
岩崎いわさきさんにとってどんな歌うたですか這對岩崎小姐來說是怎樣的一首歌呢？
私わたくしが23歳さいの時ときにいただいた歌うたなんですね這是我23歲時得到的一首歌。
作詞さくしの山川やまかわ圭介けいすけさんは作詞家山川啟介先生，
お父ちちさんのための応援おうえん歌かとして據說他是為了替父親們加油而寫的。
お書かきになったということなんですけれども
お父ちちさんだけではなく但我希望這首歌不只獻給父親們，
世界せかい中ちゅうの方ほうたちに希望きぼうと勇気ゆうきを持もっていただけるように也能帶給全世界的人們希望與勇氣。
歌うたいたいと思おもいます我會如此演唱。
楽たのしみにしてます我們拭目以待。
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請您準備一下。
太陽たいようサスペンス劇場げきじょう聞きいてたんで楽たのしみですよ我聽過《太陽懸疑劇場》的主題曲，所以很期待呢。
それではお聞ききください那麼，請欣賞。
岩崎いわさき博美ひろみさんでマドンナたちのララバイ由岩崎宏美為您帶來〈瑪丹娜們的搖籃曲〉。
さあ眠ねむりなさい疲つかれ切きった來吧 睡吧 那疲憊不已的身軀
体からだを投げ出なげだして就這麼倒下吧
青あおいそのまぶたを那泛青的眼瞼啊
唇くちびるでそっとふさぎましょう輕柔吻上你的唇
ああできるのなら生まれ変うまれかわり啊 若能再投胎
あなたの母ははになって成為你的母親
私わたくしの命いのちさえ差し出さしだして就算獻上我生命
あなたを守まもりたいのです我也想守護你
この街まちは戦場せんじょうだから這城市就像戰場
男おとこはみんな傷きずを負おった戦士せんし男人都是負傷的戰士
どうぞ心こころの痛いたみを拭ぬぐって請將心底傷痛拭去
小ちいさな子供こどもの昔むかしに耐たえて忍住童年舊傷
明日あすまでに直到明天
愛あいで用愛
恋こいならいつかは消きえるけれど戀情終究會消逝
もっと深ふかい愛あいがあるの但有更深的愛
ある日ひあなたが背中せなかを向むけても就算有天你背對我
いつも私わたくしはあなたを遠とおくで見みつめている我也會遠遠凝望著你
マドンナ聖母
岩崎いわさきひろみさんありがとうございました感謝岩崎宏美小姐
続つづいては紅白こうはく特別とくべつ企画きかく星野ほしの源げんさんの登場とうじょうです接下來是紅白特別企劃 星野源登場
披露ひろうしていただく歌うたは創造そうぞうゲームスーパーマリオブラザーズ35周年しゅうねんのテーマソングとして作つくられました他將獻唱的歌曲是『創造』 這是為遊戲『超級瑪利歐兄弟』35週年製作的主題曲
ものづくりへの思おもいを未来みらいにつなぐ楽曲がっきょくで這是一首將創作心意傳承到未來的歌曲
今回こんかいは京都きょうとにあるゲームの歴史れきしが詰つまったミュージアムから這次將從京都一間充滿遊戲歷史的博物館
紅白こうはくだけのスペシャルバージョンでお届とどけします為大家帶來紅白限定的特別版本
それではお聞ききください星野ほしの源げんさんで創造そうぞう那麼請聽 星野源的『創造』
こんばんは星野ほしの源げんです晚安 我是星野源
今日きょうは任天にんてん堂どうミュージアムから創造そうぞうをお届とどけします今天我將從任天堂博物館為大家獻唱『創造』
大晦日おおみそか一緒いっしょに遊あそぼう除夕夜 一起來玩吧
プレイオーバーゲーム遊玩！超越遊戲！
僕ぼくは生まれ変うまれかわった幾いく度ど目めの始はじまりは我已脫胎換骨 第幾次的開始
淀よどむこの世界せかいで遊あそぶためにある存在於這停滯的世界 為了玩樂而生
配くばられた花はな手札しゅさつを握にぎり変かえる運命うんめいよ發到的花牌 緊握手牌 改變命運啊
あふれてははみ出だした手てを逸そらせば真ん中まんなか溢出且越界 輕轉手掌即是核心
なんか作り出つくりだそうぜ非ひ常識じょうしきだけある來創造點什麼吧 唯有顛覆常識
誰だれもいない場所ばしょから一筋ひとすじの道みちを作り出つくりだそうぜ從杳無人煙之地 創造一條道路吧
そうさYellowMagic沒錯 就是黃色魔術
やめられない遊あそびを繰り返くりかえした重複著無法停止的遊戲
進化しんかを君きみに外れ者はずれものに授さずける將進化賜予你 授予那些不合群者
死しぬうちから変かえた活いかされたこの海うみは從死中蛻變 而這片海也得以活化
遊あそぶことにある僕ぼくらふさけた在於玩樂 我們曾胡鬧
生き物いきもの脆もろく仕上しあげた運命うんめいの生物如此脆弱 完成的命運中
主役しゅやくでも僕ぼくなりの生き物いきもの即使是主角 我仍是 我自己的 生物
気きを逸そらして外側そとがわ將心神轉移 投向外頭
なんか捻り出ひねりだそうぜ閃ひらめきのモンアン來擠出點什麼吧 靈光蒙安
枯れ木かれき咲さいた場所ばしょから手てを振ふる風かぜと從枯木開花之處 與輕拂的風一同
またつく未来みらいを水平すいへいに見みたコア再次創造的未來 以水平視角見到的核心
途方とほうもない学まなびを繰り返くりかえして不斷重複著無盡學習
時ときの大だい海底かいてい喧騒けんそうの波間なみまで在時間的深海海底 於喧囂的浪花之間
驚おどろいた笑顔えがお見みせて僕ぼくら帶著驚喜的笑容 我們
走り出はしりでそうぜ物もの作つくる冒険ぼうけん讓我們啟程吧 展開創作的冒險
ありえないさ全すべては馬鹿ばかでてた妄想もうそう這不可能 一切都只是 愚蠢的幻想
現あらわれる予想よそう目めの前まえの風景ふうけい浮現出的預料 眼前的風景
助け合たすけあえた遊あそびを繰り返くりかえし繰り返くりかえし互相扶持 遊戲一次又一次
繰り返くりかえしなんか作り出つくりだそうぜ非ひ常識じょうしきのテーマ來創造吧 那些重複著的 超脫常軌的主題
誰だれもいない場所ばしょから直接ちょくせつに位置いちを從杳無人煙之地 直接地將位置
作り出つくりだそうぜそうさYellowMagic創造出來吧 沒錯 黃色魔法
色褪いろあせぬ遊あそびを繰り返くりかえして重複著永不褪色的遊戲
星野ほしの源げんでした!良よいお年としを!我是星野源！祝您新年快樂！
星野ほしの源げんさんありがとうございました!星野源先生 謝謝您！
続つづいては今年ことし怪獣かいじゅうが大だいヒットした魚さかなクション接著是 今年以《怪獸》一曲大受歡迎的魚韻樂團
しかしその道みちのりは険けわしいものでした然而 這一路卻充滿艱辛
僕ぼくが患わずらった病気びょうきはうつ病びょうです我罹患的病 是憂鬱症
しんどかった那段日子非常難熬
2022年ねんボーカルの山口やまぐちさんがうつ病びょうを発症はっしょう2022年 主唱山口一郎先生 罹患了憂鬱症
2年間ねんかん音楽おんがく活動かつどうの休止きゅうしを余儀よぎなくされました他被迫暫停了兩年的音樂活動
そして今年ことし病気びょうきと向き合むきあいながら作つくった曲きょく怪獣かいじゅうが大だいヒット而今年 他一邊與病魔搏鬥 一邊創作的歌曲《怪獸》大受歡迎
12年ねんぶりに紅白こうはくの舞台ぶたいに立たちます睽違12年 他們將再次站上紅白歌合戰的舞台
病気びょうきで苦くるしんでる2年間ねんかんずっと応援おうえんしてくれてた人ひとたちがいたっていうのは在病痛中掙扎的這兩年 一直有支持我的人在
音楽おんがくやってる自分じぶんってすごい幸しあわせだなっていうか音楽おんがくに助たすけられたんですよ這讓我感覺從事音樂的自己非常幸福 是音樂拯救了我
だから今こん本当ほんとうに苦くるしんでる人ひとたちに音楽おんがくでお会あいしていけたらいいなっていうのは思おもいますし所以 我希望透過音樂 能與現在真正受苦的人們相遇
紅白こうはくの薔薇ばらそういう気持きもちが少すこしでも伝つたわればいいなっていう風ふうに思おもってますね紅白玫瑰 這份心情 哪怕只有一點點 我也希望能夠傳達出去呢
山口やまぐちさんが病気びょうきを乗り越のりこえてこのステージに戻もどってきてくださったのが本当ほんとうに嬉うれしいです山口先生克服病魔 能夠重回這個舞台 我真的非常開心
今日きょうは怪獣かいじゅうさらに代表だいひょう曲きょく新しん宝島たからじまを届とどけていただきます今天 他們將為我們帶來《怪獸》 還有代表作《新寶島》
それではお聴ききください盛せいアクションで怪獣かいじゅう新しん宝島たからじま那麼 請欣賞 魚韻樂團帶來的《怪獸》與《新寶島》
何なん度どでも何なん度どでも叫さけぶこの暗くらい夜よる一次又一次 一次又一次的嘶吼 在這漆黑夜晚
夜よるの怪獣かいじゅうになってもここに残のこしておきたいんだよこの秘密ひみつを即使變成夜裡的怪獸 也想將這秘密 留在這裡
だんだん食たべる赤あかと青あおのしぼし一點一點地吞噬 紅色藍色和白色
未来みらいから観光かんこうジュンジュン食たべる從未來觀光 一點一點地吃著
何十なんじゅう回かいも噛かみつぶし溶とけた喉のどのもの幾十次地咬碎 溶化在喉間之物
丘おかの上うえで星ほしを見みると感かんじる向むこうの寂さびしさも在山丘上看著星辰 也感受到對方的寂寞
朝焼あさやけで手てが染そまる頃ころにはもう忘わすれてんだ當朝霞染紅雙手之時 我就已然忘卻了
この世界せかいはコースゴーに魅ひかせるだから知しりたいんだ這個世界充滿光速 所以我想知道
でも怪獣かいじゅうみたいに遠とおく遠とおく叫さけんでまた消きえてしまうんだ但像怪獸般地 遙遠地遙遠地嘶吼 又再次消失無蹤
この未来みらいはコースゴーに魅ひかせるだから進すすむんだ這個未來充滿光速 所以我前進
今いま何なん光年こうねんも遠とおく遠とおく遠とおく叫さけんでまた怪獣かいじゅうになるんだ此刻即使幾光年遙遠 遙遠地遙遠地嘶吼 又再次變成怪獸
今いま何なん光年こうねんも遠とおく遠とおく叫さけんでまた怪獣かいじゅうになるんだ此刻即使幾光年遙遠 遙遠地遙遠地嘶吼 又再次變成怪獸
25おつかれさまでした!25 辛苦了！
VTOL!VTOL！
次つぎとその次つぎとその次つぎと下一個 然後再下一個 再一個
汚染おせんを引ひき続つづけた持續著污染
次つぎの目的もくてき地ちを下一個目的地
目的もくてき地ちを描えがくんだ宝島たからじま描繪出目的地 寶島
このまま君くんを連つれて行いくよ就這樣帶你走吧
丁寧ていねいに描えがくよ我會細心描繪
揺ゆれたり震ふるえたりしたって即使搖晃著顫抖著
永遠えいえんに歌うたうよ永遠歌唱著
それでも君きみを連つれて行いくよ即便如此也要帶你走
揺ゆれたり震ふるえたりした線せんで以搖晃顫抖的線條
描えがくよ君きみの歌うたを描繪你的歌
歌うたうよ君きみの歌うたを歌唱你的歌
歌うたうよ君きみの歌うたを我會唱著你的歌
時間じかんよ止とまれ時間啊暫停吧
このまま君くんを連つれて行いくよ我會就這樣帶你走
丁寧ていねいに描えがくよ細膩地描繪著
歌うたうよ君きみの歌うたを我會唱著你的歌
たんとんたんとんたんたん咚咚咚咚咚咚
恋こいは幻まぼろし戀愛是幻影
迷まよいながら在迷惘之中
愛あいは溢あふれる愛意滿溢著
ききわけもなく不由自主地
人ひとは儚はかなく人生多短暫
永遠えいえんなどない永恆不存在
知しっているのに明明都懂的
二人ふたり兩人
何故なぜか離はなれられない卻無法分離
月つきの影かげに揺ゆれて在月影中搖曳
心こころささやき合あう心語輕聲交談
foryoufor you
こんな嘘うそだらけの在這充滿謊言的
世界せかいでたったひとつ世界上獨一無二
loveistruelove is true
信しんじて請你相信
truetrue
ohit'syouoh it's you
夢ゆめの中なかで在夢境裡
何なん度ども出逢であっただろう曾與你相遇無數次吧
出で逢けば風ふうに散ちった相遇後隨風而逝
人ひとを那過往的你啊
soit'syouso it's you
やっと触ふれた終於觸碰到
優やさしいその指先ゆびさき你溫柔的指尖
loveistruelove is true
信しんじて請你相信
IbelieveitI believe it
愛あいは溢あふれる愛意滿溢著
ききわけもなく不由自主地
人ひとは儚はかなく人生多短暫
愛あいは溢あふれる愛意滿溢著
ききわけもなく不由自主地
愛あいは溢あふれる愛滿溢
ききわけもなく不講理
とびきりの這極致的
運命うんめいだぜ命運啊
feelingcomeFeeling come
feelingcomefeelingcometomeFeeling come feeling come to me
feelingnightFeeling night
feelingcomefeelingcometonightFeeling come feeling come tonight
泣なかせも聞きいた哭哭啼啼的
lovesongなんて捨すてちまえ情歌都拋棄吧
吹き出ふきだしで迸發而出
わけもない沒來由的
feelingcomeFeeling come
feelingcomefeelingcometomeFeeling come feeling come to me
feelingnightFeeling night
feelingcomefeelingcometonightFeeling come feeling come tonight
止とまらない停不下來
離はなれない離不開你
生うまれてから人ひとの虜とりこ生來就為你著迷
この俺おれに向我
飛とびついた撲來的
悪魔あくまでも電池でんちでも是惡魔也罷，是動力也罷
ベイビーはなわけの寶貝，我們即將
ワーケンロー走跳人生
ウィジェネス維加斯
テレシ告訴我們
シカゴ芝加哥
遥はるかロサンゼルスまで遠到洛杉磯
きつい旅たびだぜ這是趟艱辛旅程啊
お前まえにわかんかい你可明白嗎
あのサーベンバスに在顛簸的
揺ゆられて暮くらすのは巴士上度日
若わかいお前まえは年輕的你啊
ワーケンローに憧あこがれ嚮往著走跳人生
生うまれた街まちを說要離開
出でると言ゆうけど出生的故鄉
そのギブラシが那種吉普賽人生
どんなものなのか究竟是什麼
わかっているのかい你可知道嗎？
ウィジェネス我們需要
メイビー或許
少女しょうじょは少女啊
きつい旅たびだぜ這是趟艱辛旅程啊
ニューワンウェイ新方向
ComeonbabyloveCome on baby love
ComeonheyCome on hey
ComeonheyheyCome on hey hey
HeyheyheyHey hey hey
その日暮ひぐらしが得過且過的日子
どんなものなのか是什麼樣子
わかっているのかい你知道嗎
ウィジアナ路易西安那
アラバマ阿拉巴馬
テレシ田納西
きつい旅たびだぜDoyouwantit?這趟旅程很艱辛喔 Do you want it?
ウィジアナ路易西安那
シカゴ芝加哥
アラバマ阿拉巴馬
テレシ田納西
きつい旅たびだぜDoyouwantit?這趟旅程很艱辛喔 Do you want it?
ウィジアナ路易西安那
アラバマ阿拉巴馬
一言ひとことください請說一句話
紅白こうはくをたがして讓紅白
たさしてくれてありがとうございます更加熱鬧精彩，非常感謝您
ありがとうございます非常感謝您
やばい哇塞
いやー最高さいこう哎呀！太棒了
ありがとう謝謝
すごいですね会場かいじょうも大おお盛り上もりあがりですけれど真厲害，現場氣氛也超熱烈的呢
ありがとうございました真的非常感謝您
さあカズさん好的，Kazu先生
カズさん改あらためて目めの前まえでこのサプライズのパフォーマンスKazu先生，再次親眼見證這場驚喜的演出
ご覧らんいただいていかがでした感覺如何呢
Aちゃん最高さいこうA醬最棒了
最高さいこうでした太棒了
かっこよかったです超級帥
びっくりした我嚇了一跳
すごいですね真厲害耶
いやーちょっともう会場かいじょうがすごいことになってます哎呀，現場已經嗨翻了
大変たいへんな大変たいへんなことです真是太盛大了
会場かいじょうの皆みなさんもありがとうございました現場的各位觀眾也感謝你們
続つづいてはですねストーンズの皆みなさんです接下來是SixTONES的各位
中継ちゅうけいがつながっています線上轉播已經接通了
ストーンズの皆みなさんSixTONES的各位
どうもよろしくお願ねがいします請多指教喔
よろしくお願ねがいします請多指教
ありがとうございます謝謝您
よろしくお願ねがいします請多指教。
ストーンズの皆みなさん今年ことしはどんな一いち年ねんでしたかSixTONES的各位，今年對你們來說是怎麼樣的一年呢？
今年ことしは初はつの五ご大だいドームツアーをやらせていただきまして今年我們舉辦了首次五大巨蛋巡迴演唱會。
初はつの冠かんむり番組ばんぐみもいただきましてとても順調じゅんちょうな一いち年ねんでした也獲得了首個冠名節目，是非常順利的一年。
最高さいこうの一いち年ねんだったと思おもいます我想這真是最棒的一年。
今日きょうはどんなパフォーマンスを届とどけてくださるんでしょうか今天會為我們帶來什麼樣的表演呢？
来年らいねん僕ぼくらストーンズはデビューから6周年しゅうねんを迎むかえるということで明年我們SixTONES將迎來出道六週年。
メンバー6人にんそしてグループ名めいにも6という文字もじが入はいっていますので團體有六位成員，團名裡也帶有「六」這個數字。
僕ぼくらにとって6周年しゅうねんの6という数字すうじはとても大事だいじにしていた数字すうじになりますので所以對我們來說，六週年的「六」這個數字是我們非常重視的。
グループの歴史れきしを感かんじていただけるような希望大家能感受到我們團體的歷史。
特別とくべつなメドレーをお届とどけできたらなというふうに思おもいます我們希望能為大家帶來一場特別的組曲表演。
楽たのしみにしています我很期待。
それではスタンバイをお願ねがいいたします那麼請準備。
お願ねがいします好的。
りょうしさん楽たのしみですね涼司先生，真令人期待呢。
ストーンズのパフォーマンスSixTONES的表演。
そうですね是啊。
大事だいじな来年らいねんは6周年しゅうねんということですから因為明年是他們重要的六週年。
気合きあいも相当そうとう入はいっていますから想必他們也相當地投入心力。
パフォーマンスも特別とくべつでしょうね表演一定會很特別吧。
それではお聴ききください那麼請各位欣賞。
ストーンズで6周年しゅうねんアニバーサリーメドレーですSixTONES的「六週年紀念組曲」。
ImitationRainImitation Rain
YousaidIwillbetheskyYou said I will be the sky
AndyouwillbethesunAnd you will be the sun
ToshineTo shine
Fakedreams壊こわれてゆくFake dreams 碎裂紛飛
ガラスの花はなのように如玻璃花般
ImitationRainImitation Rain
時ときには激はげしく有時如此猛烈
心こころに降り注ふりそそぐ傾注我心
ShallweplaythisgameShall we play this game
紅くれないに染そまるまで直到染成嫣紅
雨あめに打うたれて任雨淋打
ImitationRainImitation Rain
誰だれひとり触ふれさせやしたい誰都不許觸碰
その指ゆびも頬ほおも仮面かめんも全すべて妳的指尖、臉頰，以及所有假面
無ないひとつ奪うばわせやしたい什麼都不許奪走
笑顔えがおも涙なみだもこの腕うでの中なかで妳的笑容、淚水，都在我懷中
抱だきしめるそれだけで只要將妳擁入懷中
YouknowyouaremygirlYou know you are my girl
どういたってわかってるませんだろう不管怎樣妳都懂了吧？
AlldayIgiveyoumyloveAll day I give you my love
名前なまえ呼よぶそれだけで只要輕喚妳的名字
YouknowyouaremygirlYou know you are my girl
触ふれたい触ふれたい前まえの全すべて想觸碰 想觸碰 妳的一切
AlldayIgiveyoumyloveAll day I give you my love
MyloveMy love
Allright,comeon,happyAll right, come on, happy
MakesomenoiseMake some noise
Heyboy嘿，小子
BoysandboysintheNippon各位少年們，在這日本
浮世うきよ絵えを描えがく先さきは荒野こうや浮世繪描繪的盡頭是一片荒蕪
飲のまれる一いち回かいが時間じかんにして一次次沉溺，歲月流轉
近ちかづかず眠ねむる米べいが掘ほりますか沉睡的稻米，不靠近就能被掘開嗎？
この世の中よのなかで確たしかな価値かち観かんなど無む価値かち観かん這個世上確定的價值觀，全都毫無價值
となったってこの感動かんどうで就算變得毫無價值，這份感動
生うまれた経過けいか感動かんどう的てき誕生的過程，如此感動人心
IcanbesomeoneelsesoIknowIknow我能成為不同的人，所以我懂，我懂
このブレーキを壊こわしたいのしたいの我想摧毀這束縛，想衝破它
これだけじゃやれねえとわかってる我知道光靠這樣是無法成功的
でもこれしかないからこれにかかってる但因為只剩這個，所以就賭在這上面了
間違まちがってる未来みらいでも俺おれには勝かった即使未來錯誤，對我而言也算贏了
Letitburn讓它燃燒吧
Let'sgo闘心そう絶好ぜっこう心しん衝吧！鬥志高昂，就是這股衝勁
ぶち壊こわしどうしようもないままが自分じぶんなんだ衝破一切，這樣無法無天的自己，才是真正的我
ここから始はじまるんだ一切都將從此開始
いつかの闘心もっと楽たのしい夢ゆめと有朝一日的鬥志，伴隨更快樂的夢想
そうしそばになれるはずなんだ我應該能與它為伴
ここからここから始はじまるんだ從這裡，從這裡開始
Let'sdance一起跳舞吧
Takeittothebridge帶入橋段
見みてみたいこれから燃もえる未来みらい好想看看，從今以後，燃燒的未來
目覚めざめないまだまだ準備じゅんびできない還沒清醒，還沒，還沒準備好
限界げんかい正解せいかい本当ほんとうの自分じぶんなんて癒いやしねえよ極限 正解，真正的自我從未被療癒
高たかくだけダメ理屈りくつではダメ只追求高處不行，用道理解釋也不行
と思い込おもいこんでることこそがダメ認為這樣做是錯的，這想法本身就不行
次つぎこそものの上手じょうずになれ下次定能更精通
で次つぎこそ燃もえる僕ぼくらで而下次，由我們燃燒自己
IcanbesomeoneelsesoIknowIknow我能成為不同的人，所以我懂，我懂
このブレーキを壊こわしたいのしたいの我想摧毀這束縛，想衝破它
今年ことしも一いち年ねんありがとうございました今年一整年真的非常感謝大家
2026年ねんも日本にっぽん全国ぜんこく明あかるく最高さいこうの一いち年ねんにしましょう2026年也讓我們全日本一起，迎接光明美好的一年吧
Letitburn讓它燃燒吧
Let'sgo闘心そう絶好ぜっこう心しん衝吧！鬥志高昂，就是這股衝勁
ぶち壊こわしどうしようもないままが自分じぶんなんだ衝破一切，這樣無法無天的自己，才是真正的我
ここから始はじまるんだ一切都將從此開始
いつかの闘心もっと楽たのしい夢ゆめと有朝一日的鬥志，伴隨更快樂的夢想
そうしそばになれるはずなんだ我應該能與它為伴
ここからここから始はじまるんだ從這裡，從這裡開始
1,2,3,4順番じゅんばん通とおり1、2、3、4 照著順序
言いってないだけで予定よてい通とおり只是沒說，一切都在計畫中
Rollin'Rollin'転ころがってけ轉吧轉吧 滾動向前吧
Rollin'Rollin'ビドリドリ轉吧轉吧 比多比多
1,2,3,4順番じゅんばん通とおり1、2、3、4 照著順序
言いってないだけで予定よてい通とおり只是沒說，一切都在計畫中
Rollin'Rollin'転ころがってけ轉吧轉吧 滾動向前吧
ここから始はじまるんだ一切都將從此開始
続つづいてはゴーヒロミ接下來是鄉廣美
紅白こうはくに38回かい目めの出場しゅつじょうを果はたしたスーパースターです這是第38次登上紅白的超級巨星。
初はつ出場しゅつじょうは18歳さい他首次登台時只有18歲。
毎回まいかい圧巻あっかんのパフォーマンスで紅白こうはくを盛り上もりあげてきました每次他都以精采絕倫的表演，炒熱紅白的氣氛。
そんなゴーさん今年ことしは這樣的鄉裕美先生，今年...
ある決意けついを固かためました紅くれない白鷹しらたか船せんを一ひと区切くぎり下了一個重大的決定，要在紅白歌合戰畫下句點。
僕ぼく自身じしんつけたいというふうに思おもっています紅白こうはくからの卒業そつぎょうを発表はっぴょう我希望為自己畫下一個段落。他宣布將從紅白歌合戰「畢業」。
その思おもいとは他的心境又是什麼呢？
5広こうみさんにお越こしいただきました宜よろしくお願ねがいします我們邀請到了鄉裕美先生，麻煩您了。
佐藤さとうさんなぜ今回こんかいの紅白こうはくで大おおきな区切くぎりをつけようと思おもわれたんでしょうかまあ今年ことしで実じつは70歳さいなんですよね佐藤先生，為什麼您會想在這次紅白歌合戰上做出這個重大的決定呢？其實我今年就70歲了呢。
まあこれを区切くぎりとして新あたらしい時代じだいのアーティストに思おもいをつなぎたいという我想以這個為分水嶺，將我的心意傳承給新時代的藝人。
思おもいで決心けっしんしました我是抱著這樣的心情做出這個決定的。
寂さびしいですけどね今日きょうはどういうパフォーマンスを届とどけてくださいますか雖然覺得很可惜呢。您今天將會帶來什麼樣的演出呢？
そうですね紅くれない白鷹しらたか船せんには本当ほんとうにいろんな思い出おもいでがあるんですよねこれまでお世話せわになった方々かたがたに嗯，是啊。在紅白歌合戰上真的有很多回憶呢。我想對所有一直以來照顧我的人，
感謝かんしゃの意味いみを込こめて僕ぼくらしい5広ひろみらしいステージをみんなと一緒いっしょにお届とどけしたいというふうに思おもいます獻上我的感謝，和大家一起呈現我鄉裕美風格的舞台表演。
宜よろしくお願ねがいします麻煩您了。
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請您準備一下。
有吉ありよしさんゴーさんがいない紅白こうはくも寂さびしいですね想像そうぞうできないですけどね有吉先生，沒有鄉裕美先生的紅白，會很寂寞呢。雖然無法想像。
あの最後さいご目めに焼き付やきつけて一緒いっしょに精せい一杯いっぱい盛り上もりあがりましょうそうですね就請將他最後的身影烙印在眼中，讓我們一起盡情地炒熱氣氛吧！說得也是呢。
それではお聞ききください5広こうみさん紅白こうはく最後さいごのステージです2億おく4000万まんの瞳ひとみエキゾチックジャパン那麼請聽，鄉裕美先生在紅白歌合戰上的最後一場表演，為您獻上「兩億四千萬雙眼睛～異國日本～」。
シャイクヤーShake ya！
チューChoose！
億おく千せん万まん億おく千せん万まん億萬 億萬
上昇じょうしょうGo Go！
上じょう降こうGo Go！
いつも視線しせんのレーザービルで總是 以眼神的雷射光束
夕空ゆうぞらに描えがく色いろとりどりの恋こい模様もよう在夜空中描繪著 五彩繽紛的戀愛樣貌
転ころばしい色いろの霞かすみに僕ぼくの瞳ひとみが在炫目色彩的迷霧中 我的雙眼
素敵すてきなことを探さがしてるのさ正在尋找美好的事
胸むねの花はなびら震ふるわせる胸中的花瓣輕顫著
色いろは移うつろいで叫さけんでも即使色彩斑斕地變換吶喊著
人ひとは愛あいの夢ゆめを見みずにいられない人們也無法不看見 愛的夢想
誰だれも每個人啊
出逢であいは億おく千せん万まんのフル騒さわぎ相遇總是億萬次的亂綻放
ババグいくらい命いのちじゅうべ即使是零碎的生命
命いのちのときめきエキゾチックエキゾチック生命的悸動 異國情調 異國情調
最後さいご最後了！
ジャパンJapan！
もういっしょ再來一次！
億おく千せん万まん億おく千せん万まん億萬 億萬
億おく千せん万まん億萬
最高さいこう!最棒了！
紅白こうはくありがとう!紅白歌合戰，謝謝你！
紅白こうはく最高さいこう!紅白歌合戰最棒了！
出会であいは億おく千せん万まんの噂うわさ相遇在億萬傳聞裡
眩まばゆい暗くらい駅えき打うち炫目又晦暗 車站節奏
命いのちのときめき駅えき打うち生命的悸動 車站節奏
最高さいこう!太棒了！
最高さいこう!!太棒了！！
一いち近きん1百ひゃく億おく近一百億
一いち誇ほこり一份驕傲
ごめんなさい抱歉
日ひ搞平時
臨時りんじ臨時
ご広見ひろみさんでした以上是鄉廣美先生。
ありがとうございました非常感謝大家。
2月がつから始はじまるミラのポルシナオリンピックパラリンピック從二月開始的米蘭-科爾蒂納奧運、帕運
選手せんしゅの活躍かつやくを彩いろどるのがバックナンバーのNHKウィンタースポーツテーマソング為選手們的活躍添上色彩的，就是back number的NHK冬季運動主題曲
どうしてもどうしても《無論如何》
今夜こんやテレビ初はつ披露ひろうです今晚在電視上首度公開演唱。
さらに代表だいひょう曲きょくの一ひとつ水平すいへい線せん此外，還有他們的代表作之一《水平線》。
コロナ禍か、インターハイが中止ちゅうしとなった高校こうこう生せいからの手紙てがみがきっかけで作つくられました創作契機是因為疫情期間高中聯賽取消，收到一名高中生來信。
バックナンバーがあなたの背中せなかをそっと押おす2曲きょくをスペシャルメドレーで届とどけますback number將會帶來兩首能輕輕推動你前進的歌曲，以特別組曲形式呈現。
バックナンバーの皆みなさんの歌うたは聞きくと背中せなかをそっと押おしてくれるような不思議ふしぎな力ちからがありますよねback number的歌曲是不是都帶有一種不可思議的力量，在聆聽時能輕輕地推動我們向前呢？
そうですね、私わたくしもバックナンバーさんの楽曲がっきょくをいつも聴きかせていただいてます是啊，我也一直都在聽back number的歌曲。
水平すいへい線せんはとても楽たのしみです我很期待《水平線》這首歌。
審査しんさ員いんの小田おだ時人じじんさん評審小田時人先生。
競技きょうぎをする上うえで音楽おんがくに力ちからをもらうことはありますか?在比賽時，您會從音樂中獲得力量嗎？
そうですね、僕ぼくも試合しあい前まえ必かならず音楽おんがくを聴きくので是啊，我比賽前也一定會聽音樂。
今日きょうのこのすごい楽たのしみにしてきました所以我今天也非常期待。
ありがとうございます謝謝您。
そうですね、2曲きょくも聴きける是啊，還能聽到兩首歌。
ちょっとすごいまだ興奮こうふんが残のこってて還有點興奮不已。
GOさんの興奮こうふんの会場かいじょうもまだもうちょっと1回かい落ち着おちついてほしいというか鄉廣美先生帶來的高昂氣氛，讓現場還是希望觀眾能稍微冷靜下來。
エネルギーがすごかった能量實在太驚人了。
AちゃんがあってGOさんがいてちょっと大変たいへんなことになってますA醬結束後，鄉廣美先生又出場，現場氣氛真是High翻天了。
それではお聴ききください接下來請欣賞
バックナンバーでどうしてもどうしても水平すいへい線せんback number，那首怎麼樣都想呈現的《水平線》
はじまりはもう思い出おもいだせない起點早已無法憶起
それはとてもドラマチックで那段情節多麼戲劇化
だけど名前なまえをつけてしまえば但若為它命名
なりゆきだったような彷彿只是順其自然
できるかもなんて思おもえたのは曾以為凡事都能成
何なんを知しらないあの日ひだからで只因那日懵懂無知
今いまじゃどれもとても眩まぶしく如今一切都格外耀眼
遠とおく遠とおく思おもう遙遠地追憶著
失なくしたり見みつけたりもらえたりした那些失落、尋獲、與被給予
僕ぼくだけの理由りゆうを燃もやして灯ともしたその後あとで燃盡我獨有理由，點亮之後
どうしてもどうしても残のこったのはそれだけ無論如何，最終只剩這些
ここには大丈夫だいじょうぶだよ在這裡，一切都會好起來
ここにつかみに来きたんだ我來到此處緊握著它
出会であいよ別わかれよ啊，相遇，啊，別離
あの日ひ見みた未来みらいよ那天所見的未來啊
僕ぼくはここだ我就在這裡
逃にげも隠かくれもしない我絕不逃避躲藏
抱だきしめて壊こわしたり直なおしたりした曾緊擁，曾毀壞，也曾修復
一ひとつだけの人生じんせいを燃もやして灯ともしたその後あとで燃盡我僅有的一生，點亮之後
どうしてもどうしても残のこったのはそれだけ無論如何，最終只剩這些
ここには大丈夫だいじょうぶだよ在這裡，一切都會好起來
ここに迎むかえに来きたんだ我來到此處迎接它
努力どりょくと結末けつまつが繰り返くりかえされる物語ものがたりの在這努力與結局不斷重複的故事裡
ほんの一部いちぶだとしたって即便只是微不足道的一隅
この瞬間しゅんかんは僕ぼくの番ばんだ這一刻，輪到我了
光ひかりを連つれて集あつまれ帶著光芒，一同聚集
PardonmywrongEnglish請原諒我詞不達意的英文
できるだけ嘘うそはないように盡量不去說謊
どんなときも優やさしくあげるように無論何時都溫柔待人
人ひとが痛いたみを感かんじたときには當他人感到痛苦時
自分じぶんのことのように思おもえるように能將心比心地感受
正ただしさを別べつの正ただしさで正義被另一種正義取代
失なくす悲かなしみにも出会であうけれど儘管也會遇見失去的悲傷
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに在水平線閃耀的清晨
あなたの希望きぼうが崩れ落くずれおちて你的希望已然崩塌
風かぜに飛とばされる欠片かけらに被風吹散的碎片
誰だれかが綺麗きれいと呟つぶやいてる卻有人輕聲讚嘆著美
悲かなしい声こえで歌うたいながら伴著悲傷歌聲吟唱著
いつしか海うみに流れ着ながれついて光ひかって不知不覺漂流到海，閃耀光芒
あなたは空そらを見みるでしょう你將會仰望天空吧
誰だれの心こころに残のこることも不曾留在任何人的心裡
目めに焼き付やきつくこともない今日きょうも不曾映入任何人眼簾的今日
雑音ざつおんと足音あしおとの奥おくで在雜音和腳步聲的深處
私わたくしはここだと叫さけんでいる我正大聲呼喊「我在這裡」
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに在海平面發光的早晨
あなたの希望きぼうが崩れ落くずれおちて你的希望已崩塌碎裂
風かぜに飛とばされる欠片かけらに被風吹散的那些碎片
誰だれかが綺麗きれいと呟つぶやいてる卻有人在輕聲說好美
悲かなしい声こえで歌うたいながら一邊用悲傷的歌聲唱著
いつしか海うみに流れ着ながれついて光ひかって不知不覺間漂到海邊閃耀著
あなたは空そらを見みるでしょう你將會仰望天空吧
バックナンバーの皆みなさんありがとうございました!非常感謝 back number 的各位！
続つづいてはあいみょんさん、そして久保田くぼた敏信としのぶさんです!接下來是愛繆小姐，以及久保田利伸先生！
よろしくお願ねがいします!請多多指教！
あいみょんさん、生なま久保田くぼたさんです!愛繆小姐，是活生生的久保田先生耶！
やばいですね!太厲害了！
はい、嬉うれしいです!是的，我很開心！
ありがとうございます!謝謝您！
僕ぼくもあいみょん大好だいすきなんで、嬉うれしいです!我也超喜歡愛繆的，好開心喔！
久保田くぼたさん、あいみょんさんの音楽おんがくの魅力みりょくは何なんだと思おもいますか?久保田先生，您覺得愛繆小姐的音樂魅力是什麼呢？
あのね、やっぱ自然しぜん体たいですよね嗯，果然還是她的自然不做作吧
自然しぜん体たいの人ひとが持もっている強つよさというのはすごいと思おもいます我認為自然不做作的人所擁有的力量真的很棒
ありがとうございます!謝謝您！
あいみょんさんにはビーナスベルトを披露ひろうしていただきます接下來愛繆小姐將為我們帶來「金星帶」這首歌
どういった曲きょくですか?這是怎麼樣的一首歌呢？
今いまの自分じぶんやから作つくれた曲きょくやなって思おもっています我認為這是只有現在的我才能創作出來的歌曲
一生いっしょう懸命けんめい歌うたいます我會盡全力演唱
よろしくお願ねがいします!請多多指教！
それではご準備じゅんびお願ねがいします!那麼請您準備！
お願ねがいします!麻煩了！
そしてあいみょんさんに続つづいては然後在愛繆小姐之後
35年ねんぶりの紅白こうはく、久保田くぼた敏信としのぶさんです!睽違35年再次登上紅白的，是久保田利伸先生！
どんなパフォーマンスを披露ひろうしていただけますか?您將會為我們帶來什麼樣的表演呢？
えっと、35年ねんぶりなんですが嗯，雖然是睽違35年了
でも僕ぼくデビューして40周年しゅうねんの年としでもあるのでおかげさまで不過托大家的福，今年也是我出道40週年
なので今日きょうはありがとうございます!所以今天非常感謝大家！
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて皆みなさんが聞きいて嬉うれしいなと我會懷著感謝的心情，帶來讓大家聽了會很開心的歌曲
これ歌うたってくれるかみたいな曲きょくをですね像是「他會唱這首嗎？」之類的歌曲
メドレーでやってみたいと思おもいます我想以組曲的形式呈現
本当ほんとうに楽たのしみです!よろしくお願ねがいいたします!我真的很期待！請多多指教！
それではお聴ききください!那麼請欣賞！
あいみょんでビーナスベルト愛繆的「金星帶」
夕方ゆうがたに語かたりかける鳥とりのように像在傍晚傾訴的鳥兒般
ただ囁ささやくくらいでいいから只要輕聲細語就好
心こころを読み聞よみきかせて欲ほしい希望你能把心聲說給我聽
昔々むかしむかしあるところで出会であった很久很久以前在某處相遇
二人ふたりみたいに約束やくそくはもう果はたせないから像我們倆一樣的約定已無法實現
君きみの気持きもちはどこか新あたらしい場所ばしょで你的心意已在某個新的地方
始はじまりの合図あいず鳴ならしてしまったの響起了開始的信號嗎
なのになぜ今いま僕ぼくのもとへ会あいに来きたの可是為什麼現在你卻來見我呢
明あきらかに染そまる君きみの頬ほお你明顯泛紅的臉頰
泣ないたりしたんだろうな隠かくせてない哭過了吧，都藏不住
崩くずれた砂場すなばに残のこる跡あと像崩塌沙坑裡留下的痕跡
蹴り飛けりとばした想おもいを教おしえて告訴我那些被你踢開的情感
僕ぼくら何なん度どだってすれ違ちがった我們曾擦身而過多少回
何なん度どだって離はなれたんだ也曾分離多少遍
今いまもただ試練しれんを与あたえられてんだ如今我們仍在承受著試煉
きっと想必
緩ゆるやかに伸のびるこの坂さかの這條緩緩延伸的坡道
終おわりなんてなくたっていいのにな就算永無止盡也沒關係啊
何なん話はなしてたかわからなくなって不曉得說了些什麼
笑わらっちゃったの覚おぼえてる?還記得我們相視而笑嗎？
明あきらかに染そまる鮮明地渲染開來
Wanttoplay甘あまいペンWant to play 甜美遊戲
Let'splaygame歌うたってintherainLet's play game 雨中高歌
二人ふたりで探さがして楽園らくえんで兩人一同尋覓的樂園中
抱いだかれて彼此相擁
WanttoplayplaythegameofloveWant to play play the game of love
言葉ことばにできるなら少すこしはマシさ若能化為言語，或許會好過些
互たがいの胸むねの中なかは手てに取とれるほどなのに明明彼此的心聲近在咫尺
震ふるえる日ひ富とみが肩かたに顫抖的日子，財富加身
出会であいがもっと早はやければと若能再早些相遇
Iloveyou叶かなわないものならばI love you 若是無法實現
いっそ忘わすれていいのに不如就此將它忘卻
忘わすれられない全すべてが卻無法忘懷一切
Imissyou許ゆるされることならばI miss you 若能被允許
抱だきしめていたいのさ好想將你緊緊擁抱
光ひかりの心こころも星ほしの夜よるも無論是閃耀的心，還是星辰之夜
Imissyou許ゆるされることならばI miss you 若能被允許
抱だきしめていたいのさ好想將你緊緊擁抱
光ひかりの心こころも星ほしの夜よるも無論是閃耀的心，還是星辰之夜
ああ啊
まわらあ馬瓦拉啊
meああme 啊
moeして萌 施特
googgoog
kk
yeahmeyeah me
meme
rarrar
そうだ對啊
meme
googoo
nanenane
nini
いいいいええいいcar伊伊伊伊 欸欸 伊伊 car
ああいいいいいいいいいいいいいい啊 伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊
uhuh
ダミー太郎たろう假名太郎
whwh
はわりまーrain哈哇哩嘛 Rain
squeezeSqueeze
nare哪咧
nao娜喔
ああああああ啊啊啊啊啊
re咧
rar啦兒
ああああああ啊啊啊啊啊
ふもと瀬せ五ご三さんありがとうございました麓瀨五三，非常感謝大家！
続つづいてはパフューム接下來是帕妃！
セクのサウンドと磨き上みがきあげたダンス她們尖端的音效與精湛舞姿
最さい先端せんたんのパフォーマンスで私わたくしたちを魅了みりょうしてきましたそして以最尖端的表演一直以來都深深魅惑著我們。接著──
ちょっとコールドスリップしてもっとパワーアップして帰かえってこよう活動かつどう休止きゅうしを発表はっぴょう她們宣布暫停活動，表示要暫時進入冷凍睡眠，以更強大的姿態回歸。
今夜こんやコールドスリープ前まえ最後さいごのステージです今晚是她們進入冷凍睡眠前的最後一場演出。
パフュームのみなさんですシーカーであーちゃんで後あとで3に合あわせてパンピエムです歡迎帕妃的各位！她們是Nocchi、A-chan，還有Kashiyuka，三人合體就是帕妃！
よろしくお願ねがいします今回こんかいどうしてコールドスリップまあお休やすみをすることにしたんですか請大家多多指教！這次為什麼會選擇進入冷凍睡眠，也就是暫停活動呢？
ちょっとこの先さきもパフュームをずっと楽たのしむために今いまだからこそできることをしてみようということでチームみんなでこの挑戦ちょうせんを選択せんたくしました想說為了未來也能一直享受帕妃的演出，我們想嘗試現在才能做的事情，於是整個團隊一起選擇了這項挑戰。
これまで支ささえてきてくれた皆みなさんにメッセージをお願ねがいしますはいこの25年間ねんかん支ささえてきてくださった皆みなさんには本当ほんとうに感謝かんしゃしかありませんありがとうございます請向一直以來支持我們的各位說句話吧。好的，對於這25年來一直支持我們的各位，我們真的只有滿滿的感謝，非常感謝大家。
みんなで一緒いっしょに作り上つくりあげたいくつもの景色けしきは私わたくしたちの宝物たからものです本当ほんとうにありがとうございます大家一起創造出的許多景象，都是我們的寶物。真的非常感謝大家。
それではご準備じゅんびをお願ねがいいたします那麼，請準備。
早瀬はやせさん有吉ありよしさんいよいよパフュームの皆みなさんのコールドスリープ前まえの最後さいごのステージですね早瀨先生、有吉先生，這終於是帕妃各位在進入冷凍睡眠前的最後一場演出呢。
寂さびしいものですねそれではパフュームの皆みなさんよろしくお願ねがいします真是令人不捨呢。那麼，帕妃的各位，請多多指教了。
私わたくしたちは3人にんでいれば一生いっしょうパフュームでいられるよねって話はなしてます我們常說，只要我們三人在一起，就能一輩子是帕妃。
それぞれがパワーアップしてカムバックしたいと思おもっているのでまた皆みなさんに巡り会めぐりあえる日ひを楽たのしみにしています因為我們都希望能各自升級後再次回歸，所以我們很期待能再次與大家相遇的那一天。
暖あたたかく守まもっていただけたら幸さいわいですそれではお聞ききくださいパフュームメドレー2025如果大家能溫暖地守護我們，那就太好了。那麼，請欣賞帕妃組曲2025。
ん嗯
パフェ皆みなさんありがとうございました帰かえってくるの待まってます帕妃的各位，非常感謝大家，我們等著你們回來。
さあここで審査しんさ員いんの方ほうにお話はなしを伺うかがいます高石たかいしあかりさんここまでご覧らんになってどうですかいやー最高さいこうですもう言葉ことばにならないです現在我們要訪問評審團成員高石明里小姐。看到這裡感覺如何呢？哇，真是太棒了，簡直無法用言語形容。
もうなんかに3日か寝ねれないんだろうなぁと思おもいましたありがとうございます裏うらトークのダイヤここまでの紅白こうはくいかがですか總覺得我大概三天都睡不著了吧。謝謝您。那麼幕後對談的黛雅，到目前為止的紅白歌合戰您覺得如何呢？
いやーもう最高さいこうですねこちらも大おお盛り上もりあがりでなんかもう一いち度ど最初さいしょから見みたいくらいです見みたいくらいあるけどね気持きもちはね本当ほんとうに最高さいこうですはいありがとうございます哇，真是太棒了呢！這裡也熱鬧非凡，感覺就像想從頭再看一次！雖然很想再看一次，但心情真的非常激動，真的太棒了！好的，謝謝您。
続つづいては高橋たかはしまり子こさんです赤組あかぐみ最さい年長ねんちょう出場しゅつじょう記録きろくとなる76歳さい去年きょねんの紅白こうはくでも圧巻あっかんの歌声うたごえを届とどけてくださいました接下來是高橋真梨子小姐。她以76歲高齡創下紅組最年長出場紀錄，在去年的紅白歌合戰中也帶來了精彩絕倫的歌聲。
今夜こんやはソロ歌手かしゅとしてブレイクするきっかけとなった楽曲がっきょく桃色ももいろ吐息といきを披露ひろうしていただきます今晚將演唱讓她以獨唱歌手身分走紅的歌曲《桃色吐息》。
桃色ももいろ吐息といき素敵すてきなまた歌うたですからねー去年きょねんのパフォーマンスも最高さいこうにかっこよかったね楽たのしみです《桃色吐息》又是一首很棒的歌曲呢！去年的演出也超級帥氣呢，好期待喔。
審査しんさ員いんの三宅みやけ花穂かすいさん高橋たかはしまり子こさんのステージ楽たのしみですね私わたくしこの曲きょくを音おとがカラオケで歌うたってて知しったんですけれども本当ほんとうに素敵すてきな曲きょくだなぁと思おもったんで評審團成員三宅花穗小姐，高橋真梨子小姐的演出很令人期待呢。我是聽卡拉OK的時候才知道這首歌的，當時就覺得這真的是一首很棒的歌曲。
今日こんにち生せいで拝聴はいちょうできることがとても楽たのしみです今天能現場聆聽，我非常期待。
楽たのしみですねー真是令人期待呢～
本当ほんとうに緊張きんちょうしてきましたこっちまで真的，連我都緊張起來了。
歌うたを聴ききましょう讓我們來聽歌吧。
準備じゅんび整ととのいましたはいそれではお聞ききください高橋たかはしまり子こさんで桃色ももいろ吐息といき準備就緒了！好的，那麼請欣賞由高橋真梨子小姐演唱的《桃色吐息》。
海うみの色いろに染そまる汽車きしゃのアンブル染上海洋色彩的 火車車窗
抱いだかれるカービス肌はだ夕焼ゆうやけになる每被擁抱一次肌膚 就染上晚霞色彩
二人ふたりして夜よるに漕ぎ出こぎだすけれど兩人一同在夜晚 啟航，然而
誰だれも愛あいの国くにを見みたことがない誰也沒有見過 愛的國度
淋さびしいものはあなたの言葉ことば令人寂寞的是 你的言語
異国いこくの響ひびきに似にて不思議ふしぎ像異國的聲響般不可思議
金色きんいろ銀色ぎんいろ桃色ももいろ吐息といき金色 銀色 桃色吐息
綺麗きれいと言いわれる時ときは短みじかすぎて被稱讚美麗的 時光太過短暫
あかりとりの窓まどに月つきはかけてく在採光窗上 月亮逐漸西沉
女おんなたちはそっと呪文じゅもんをかける女人們悄悄地 唸起咒語
愛あいが遠とおくへと行いかないように不讓愛飄遠去
きらびやかな夢ゆめで縛しばりつけたい想用絢爛美夢將它繫
さよならよりも切せつないものは比再見更哀傷的
あなたの優やさしさだって是你的溫柔啊
不思議ふしぎ多麼不可思議
金色きんいろ銀色ぎんいろ桃色ももいろ吐息といき金黃銀白 桃色嘆息
綺麗きれいと言いわれる時ときは短みじかすぎて被稱讚美麗的 時光太短暫啊
咲さかせて咲さかせて桃色ももいろ吐息といき盡情綻放吧 桃色嘆息
あなたに抱いだかれて零こぼれる花はなになる被你擁抱後 化作飄零的花
青空あおぞら咲さかせて讓藍天 綻放吧
君きみの気持きもちで誰だれも知しらない子供こどものように如無人知曉的孩童 隨你心意
秘ひめた真ま夜中よなか深藏的 夜色中
今いま船出ふなでが近ちかづく此刻 啟航在即
今いま船出ふなでが近ちかづくこの時ときに此刻 啟航在即 就在此際
ふとたたずみ私わたくしは振り返ふりかえる我驀然佇立 往事回顧
遠とおく旅たびして歩あるいた若わかい日ひよ遠行漫步的青春歲月啊
すべて心こころの決きめたままに一切 盡隨心之所向
愛あいと涙なみだと微笑ほほえみにあふれ充滿愛 淚水 與歡笑
今いま思おもえば楽たのしい思い出おもいでよ如今細想 盡是歡樂回憶
君きみに告つげよう迷まよわずに行いくことを我要對你說 毫不遲疑地前行
君きみの心こころの決きめたままに就隨你心之所向
私わたくしには愛あいする歌うたがあるから因為我有熱愛的歌
信しんじたこの道みちを私わたくしは行いくだけ我只管走 相信的這條路
すべては心こころの決きめたままに一切 盡隨心之所向
続つづいてはスタジオからです接下來畫面要切回棚內了
綾瀬あやせさんを呼よんでみましょう我們來請綾瀨小姐吧
綾瀬あやせさーん綾瀨小姐～
はいこちらNHK101スタジオです好的 這裡是NHK101攝影棚
この後あとこの場所ばしょから待會 將會在這個地方
ある特別とくべつなコラボレーションを届とどけします帶來一場特別的合作表演
パフォーマンスを届とどけてくださるのは為我們帶來表演的將是
石川いしかわさゆりさんそしてNHK公共こうきょう楽団がくだんの皆みなさんです石川小百合小姐 以及NHK交響樂團的各位
来年らいねんで創立そうりつ100年ねんを迎むかえるNHK公共こうきょう楽団がくだん明年將迎來創立100週年的NHK交響樂團
国際こくさい的てきな音楽おんがく祭さいにも多数たすう出演しゅつえんする他們曾多次參與國際音樂節
日本にっぽんが世界せかいに誇ほこるオーケストラです是日本向世界誇耀的管弦樂團
今夜こんやはジャンルを超こえたコラボレーションで今晚他們將以跨越流派的合作表演
一夜いちや限かぎりの天気てんき声せいを届とどけていただきます為我們帶來僅此一夜的《天氣聲》
すごいことになりそうですね感覺會非常精彩呢
まもなく本番ほんばんです演出即將開始
さあ演歌えんかとオーケストラの融合ゆうごう那麼 演歌與管弦樂團的融合
どんなパフォーマンスになるのか楽たのしみですね會呈現出怎樣的表演呢 真是令人期待
楽たのしみですね真令人期待呢
それではお聞ききください那麼請欣賞
石川いしかわさゆりさんで天気てんき声せい由石川小百合小姐帶來的《天氣聲》
作詞さくし・作曲さっきょく・編曲へんきょく石川いしかわさゆり作詞・作曲・編曲：石川小百合
イラフが燃もえる伊拉芙在燃燒
何なんがあってももういいよ即便有任何事都無所謂
クラクラに燃もえる火ひをくぐり穿越那熊熊燃燒的烈火
あなたともう越こえたい想再與你翻越
アマニアへ亞馬尼亞
口くちを開ひらけば別わかれると只要開口就說要分手
刺ささったままの割われからすぐ傷痕依舊刺痛，一觸即發
二人ふたりでいたって寒さむいけど兩人相伴，卻仍感寒冷
嘘うそでも抱いだかれりゃ暖あたたかい即使謊言，只要擁抱便溫暖
わさび座ざは隠かくれ道みち山葵座，隱密小徑
さよ知しれカンテンバシ離別知曉，寒天橋
恨うらんでも恨うらんでも恨了又恨，恨不完
体からだすら離はなさない就連身體也不願分離
イラフが燃もえる伊拉芙燃燒
戻もどれなくてももういいの回不去了也沒關係
クラクラ燃もえる血ちをはって熱血翻騰，頭暈目眩
あなたともう越こえたい想再與你翻越
アマニアへ亞馬尼亞
石川いしかわさゆりさん、NHK公共こうきょう楽団がくだんの皆みなさん、ありがとうございました。石川小百合小姐、NHK管弦樂團的各位，非常感謝你們。
1972年ねん、18歳さいで新井あらい由美ゆみとしてデビューした由美ゆみ。1972年，由美以新井由美之名出道，當時年僅18歲。
斬新ざんしんなコード進行しんこうと繊細せんさいなメロディで彩いろどられたサウンド。嶄新的和弦進行與細膩的旋律，妝點出獨特的音色。
歌謡かよう曲きょく前世ぜんせいの当時とうじ、新あらたなポップスに挑いどみ、ニューミュージックの先駆せんく者しゃに。在歌謠曲盛行的當時，她挑戰全新流行樂，成為新音樂的先驅。
常つねに挑戦ちょうせんを繰り返くりかえしてきたJ-POPのオリジネーターです。她是J-POP的開創者，不斷挑戰自我。
3年ねん前まえの紅白こうはくではAI技術ぎじゅつで蘇よみがえった新井あらい由美ゆみと共演きょうえん。三年前的紅白，她與透過AI技術復活的新井由美同台演出。
そして今年ことし、自身じしんの膨大ぼうだいな歌声うたごえをAIに学習がくしゅうさせアルバムを制作せいさく。而今年，她讓AI學習自己龐大的歌聲資料，製作出專輯。
若わかい頃ころの由美ゆみ、そして今いまの由美ゆみ。年輕時的由美，以及現在的由美。
時空じくうを越こえて歌声うたごえを重ね合かさねあわせる前例ぜんれいのない挑戦ちょうせんでした。這是一項前所未有的挑戰，跨越時空讓歌聲交疊。
デビューから53年ねん経たった今いまも、由美ゆみの挑戦ちょうせんは続つづいています。儘管出道至今已53年，由美的挑戰仍在繼續。
松尾まつお由美ゆみさんには、今年ことし制作せいさくした最新さいしん曲きょく、「天てんまで届とどけ!」に加くわえ、松尾由美小姐，除了今年製作的最新歌曲《直達天際！》，
由美ゆみの原点げんてんともいえる1曲きょくを歌うたっていただけるそうです。還將為我們演唱一首可說是代表由美原點的歌曲。
それではお聴ききください。松尾まつお由美ゆみさんで、「天てんまで届とどけ!」那麼請欣賞，松尾由美小姐帶來的《直達天際！》
作詞さくし・作曲さっきょく・編曲へんきょく松尾まつお由美ゆみ作詞・作曲・編曲 松尾由美
作詞さくし・作曲さっきょく編曲へんきょく松尾まつお由美ゆみ作詞・作曲 編曲 松尾由美
窓辺まどべに置おいた椅子いすにもたれ依偎窗邊的椅子上
あなたは夕日ゆうひ見みてた你凝望著夕陽
投なげやりな別わかれの気配けはいを那種任性離別的氣息
横顔よこがおに漂ただよわせ輕飄在你側臉
二人ふたりの言葉ことばはあてもなく兩人的話語漫無目的
過すぎた日々ひびを彷徨さまよう徘徊在逝去歲月
振り向ふりむけばドアの隙間すきまから回頭一望，從門縫間
宵闇よいやみが忍び込しのびこむ夜幕悄悄潛入
どんな運命うんめいと愛あいを遠とおざけたのも無論怎樣的命運和愛都已遠去
輝かがやきは戻もどらない光芒不再復返
私わたくしが今いま死しんでも即使我此刻死去
ランプを灯ともせば街まちは沈しずみ點亮油燈，城市沉寂
窓まどには部屋へやが映うつる窗上映照著房間
冷つめたい壁かべに耳みみをかけて將耳朵貼在冰冷牆壁上
靴音くつおとを追おいかけた追逐著腳步聲
どんな運命うんめいと愛あいを遠とおざけたのも無論命運還是愛都疏遠了
輝かがやきは戻もどらない輝煌已不復返
私わたくしが今いま死しんでも即使我現在死去
窓辺まどべに置おいた椅子いすにもたれ倚著窗邊的椅子
あなたは夕日ゆうひ見みてた你望著夕陽
投なげやりな別わかれの気配けはいを帶著放棄般的離別氣息
二人ふたりの言葉ことばはあてもなく兩人的話語漫無目的
過すぎた日々ひびを彷徨さまよう徘徊在逝去的歲月裡
どんな運命うんめいと愛あいを遠とおざけたのも無論命運還是愛都疏遠了
ランプを灯ともせば街まちは沈しずみ點亮燈火，城鎮沉寂
窓辺まどべに置おいた椅子いすにもたれ倚著窗邊的椅子
あなたは夕日ゆうひ見みてた你望著夕陽
雰囲気ふんいきでしたねーでもミュージックビデオはアニメですし氣氛很棒呢～ 不過音樂錄影帶是動畫。
米津よねつさんテレビはもちろんライブでも一いち度どもパフォーマンスをされたことがないそうなんですね聽說米津玄師先生不僅在電視上，甚至在演唱會上也從未表演過呢。
本当ほんとうに貴重きちょうなパフォーマンスということで見逃みのがせないですねそうですね這真的是非常珍貴的演出，絕對不能錯過呢。對呀。
もう米津よねつさんの曲きょくはいろんなジャンルがあってその曲きょくごとに表現ひょうげんが違ちがうので本当ほんとうに今日きょうのパフォーマンスも楽たのしみです米津玄師先生的歌曲有很多不同風格，每首歌的表現方式也不同，所以真的很期待今天的演出。
それではお聞ききくださいどうぞ那麼，請欣賞。
♪ガラスの上うえを裸足はだしのまま歩あるく痛いたむごとに血ちが流ながれて落おちていく♪ 赤腳走在玻璃上 每次疼痛都流淌著鮮血滴落
♪お願ねがいその若わかい足跡あしあとをたどって会あいに来きて♪ 拜託 循著那年輕的足跡 前來與我相會
♪ダメダメダメ脳のうみその中なかからやめろバカと喚わめくモラリティ♪ 不行不行不行 道德在腦海中咆哮 叫喊著「住手，笨蛋」
♪ダーリンベイベーダーリン半端はんぱなくラブときらめき浮き足うきあし立たつフィロソフィー♪ 親愛的 寶貝 親愛的 無比的愛與閃耀 令人興奮的哲學
♪死しぬほど快適かいてきは別べつ界かい何なんが勝利しょうり?ゼルくらいバラまく乱心らんしん気きづけば当然とうぜんこの世よに生うまれた君きみがあり♪ 舒適得要命是另一個世界 何謂勝利？如同澤爾 散播的狂亂 驀然回首才明白 理所當然這世上有了你
♪やたらとしんどい恋こいを忘わすれバラバラ鳴なる頭あたまのこの身体しんたいけど逆ぎゃくからアイラブユーが吹き出ふきでて♪ 忘卻極其痛苦的愛 四分五裂的頭顱與這身軀 但逆向的「我愛你」卻噴湧而出
♪いったいどうしようこの想おもいをどうしよう天てんの奥おくをただ目めが溶とけて虚うつろになりそう♪ 究竟該怎麼辦？這份情感該怎麼辦？ 天際深處的雙眼似將融化變得空洞
♪どうしよう間違まちがいたボラチにそう今いまこの世よで君きみだけ大だい正解せいかい♪ 怎麼辦 錯亂的波拉奇 現在這世上唯有你是最正確的解答
♪ダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリン♪ 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的
♪ダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリン♪ 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的 親愛的
♪ひっくり返かえっても価値かちはない君きみだけを追おわせ境界きょうかい寄よせた妄想もうそうは苦労くろうしかない勝かつだけ崩壊ほうかい♪ 就算顛倒也毫無價值 讓我在邊界只追逐你 聚集的妄想只會帶來磨難 勝利僅是毀滅
♪君きみが顔かおで払はらったパタケタブラ鉄骨てっこつスティグマ申し訳もうしわけねぇな両りょう挿さして貫つらぬいてここ弱点じゃくてん♪ 你用臉蛋付出的 帕塔凱塔布拉鋼骨 汙名真是抱歉 兩邊插入 貫穿 此乃弱點
♪死しぬほど快適かいてきは別べつ界かい何なんが勝利しょうり?ゼルくらいバラまく乱心らんしん気きづけば当然とうぜんこの世よに生うまれた君きみがあり♪ 舒適得要命是另一個世界 何謂勝利？如同澤爾 散播的狂亂 驀然回首才明白 理所當然這世上有了你
♪パチ音おとでもいい何なんでもいい今いま君きみと名な付ついてる全すべてを知しりケアドロビアからアイラブユーが切きれて♪ 即使是拍子聲也好 什麼都好 知曉你現在所有的一切 來自凱亞多羅比亞的「我愛你」已斷絕
♪アイリスアウト♪ 漸隱
♪一体いったいどうしようこの想おもいをどうしよう暴あばれの奥おくはザラ目めが溶とけたけどになりそう♪ 究竟該怎麼辦？這份情感該怎麼辦？ 狂亂深處，粗糖似已融化成血
♪ドックバチライフ溺おぼれちぎそう今いまこの世よで君きみだけ大だい正解せいかい♪ 煎熬人生似將溺斃於泥淖 現在這世上唯有你是最正確的解答
♪Darling...♪ 親愛的...
♪ドックバチライフ♪ 煎熬人生
ありがとうございました!謝謝大家！
良よいお年としを!祝您新年快樂！
ヨネズケ氏しさん花はなの皆みなさんありがとうございました米津玄師先生、HANA的各位，謝謝你們。
すごかったですね真是太精彩了！
実じつはヨネズさんのシーンに登場とうじょうした出演しゅつえん者しゃの数かずは放送ほうそう100年ねんにちなんで100人にんぴったりだったそうです其實，據說米津玄師先生表演時登場的演出者，正好有100人，是為了慶祝電視廣播100週年。
ちょっと後のちほど録画ろくが調しらべましょうね待會兒我們來確認一下錄影吧。
はい調しらべましょうね好的，我們來查查看。
続つづいてはこちらです接下來是這首。
VTR出でますか?請問VTR要播放了嗎？
戦後せんご80年ねんの今年ことし長崎ながさき平和へいわ記念きねん式典しきてんで小学しょうがく生せいたちが披露ひろうした歌うたがあります今年是戰後80週年，在長崎和平紀念儀式上，有一首由小學生們演唱的歌曲。
長崎ながさき出身しゅっしん福山ふくやま雅春まさはるの《くすの木き》來自長崎的福山雅治所演唱的《樟樹》。
原爆げんばくで焼やかれながらも再ふたたび芽吹めぶき希望きぼうの象徴しょうちょうとなった一いち本ぽんの木きをモチーフに作つくられたこの曲きょく這首歌是以一棵樹為主題，它雖經原子彈焚燒，卻再次發芽，成為希望的象徵。
今年ことし楽曲がっきょくの歌詞かしが道徳どうとくの教科きょうか書しょに掲載けいさい今年，這首歌的歌詞被刊登在道德教科書上。
全国ぜんこくの学校がっこうで教材きょうざいとしても使つかわれるなど大おおきな広ひろがりを見みせています這部作品也被全國學校用作教材，影響力正廣泛擴大。
僕ぼくは広島ひろしま出身しゅっしんですから子供こどもの頃ころから戦争せんそうの話はなし聞きいて平和へいわ教育きょういくを受うけてきました我是廣島人，從小就聽著戰爭的故事，接受和平教育長大。
戦争せんそうから学まなんだ教訓きょうくんや平和へいわの尊とうとさを未来みらいにつないでいくということは大切たいせつだなということをずっと感かんじてきました我一直深切感受到，將從戰爭中學到的教訓以及和平的珍貴傳承給未來，是非常重要的。
遥はるかちゃんどうですか?小遙，妳覺得呢？
はい私わたくしも広島ひろしま出身しゅっしんなので祖母そぼから戦争せんそうの恐おそろしさなど悲惨ひさんさなどを聞きいて育そだちました是的，我也是廣島人，從小就聽奶奶說戰爭有多可怕、多悲慘。
今日きょうは福山ふくやまさんの歌うたとともに平和へいわへの願ねがいを未来みらいへと一緒いっしょに届とどけられたと思おもっています我想，今天能與福山先生的歌聲一同，將對和平的期盼傳遞給未來。
さあそれではお聴ききください福山ふくやま雅春まさはるさんで《くすの木き》500年ねんの風かぜに吹ふかれて那麼，請各位欣賞，福山雅治先生演唱的《楠木～被五百年的風吹拂著》。
福山ふくやま雅春まさはる福山雅治
この土つちに根差ねざし決けっして朽くちずに根植這片地，永不凋零
決けっして倒たおれずに不曾倒下
我わが魂たましいは奪うばわれはしない吾靈魂不被掠奪
この身み折おられどこの身み焼やかれども縱我身斷裂 縱我身燒盡
我わが魂たましいはこの土つちに根差ねざし吾靈魂根植於此地
刃は音おとで唄うたう命いのちの叫さけびを在刀刃聲中 唱出生命吶喊
嗚呼ああ嗚呼ああ嗚呼ああ啊… 啊… 啊…
福山ふくやま政治まさはるさんありがとうございました感謝福山雅治先生。
続つづいては玉城たまき浩二こうじさんです接下來是玉置浩二先生。
今夜こんやは自身じしんの人生じんせいを重ね合かさねあわせて作つくったという今晚他將帶來據說是將自身人生經驗投射其中，所創作的
話題わだいのドラマ主題しゅだい歌かパンハーレを歌うたっていただきます話題日劇主題曲《Fanfare》。
楽たのしみな歌うたですね真是一首令人期待的歌曲呢。
さあそれではお聴ききください那麼，請各位欣賞。
今いまを生いきる全すべての人ひとに贈おくる獻給所有活在當下的人們，
玉城たまきさんから音楽おんがくのエールです這是玉置先生帶來的音樂鼓勵！
生いきていくんだ要好好活著
それでいいんだ這樣就夠了
ビルに飲み込のみこまれ街がいに弾ひかれて被高樓吞沒 被城市彈開
それでもその手てを離はなさないで但請別放開那雙手
僕ぼくがいるんだ我在這裡
君きみもいるんだ你也在這裡
みんなここにいる我們都在這裡
愛あいはどこへも行いかない愛不會消逝
今いまにも壊こわれそうな凹おうたれた心こころに對於那即將崩壞 疲憊不堪的心
あなたは触ふれてくれた你輕輕觸碰了它
うまくやれなくたっていいんだよ就算做得不夠好也沒關係
そのまま生いきていきなさい就這樣好好活下去吧
失うしなったものたちが心こころを貫つらぬいてくれるから失去的一切，都將貫穿我心
ちぎれた手綱たづなと絆きずなで愛あいに向むかって生いきなさい斷裂韁繩與羈絆，朝著愛活下去吧
GettobereadyGet to be ready
凍いてつく朝靄あさもや赤あか切きれたその手てで冰凍朝霧中，你那龜裂的手
僕ぼくをさすってくれた撫慰著我的心
答こたえられなくたっていいんだよ無法回應也無妨
わかってくれてるから生いきなさい因為你都明白，活下去吧
逢あいたい人ひとがいる有個想見的人
こぼれそうな涙なみだが幾乎要潰堤的淚水
ちぎれた手綱たづなと絆きずなをゆいつけて守まもっているから修補維繫著斷裂的韁繩與羈絆
そばにいてくれた大切たいせつな愛あいに向むかって生いきなさい朝著曾陪伴身旁，那份珍貴的愛活下去吧
生いきなさい活下去吧
赤組あかぐみ白組しろぐみ一ひと組くみずつとなりました紅組、白組，各剩一組了呢
赤組あかぐみの最後さいごはミイシャさんです紅組的最後一組是米希亞小姐
今夜こんや歌うたうのは今晚她將獻唱的曲目是
エブリッシングそして愛あいのかたち〈Everything〉以及〈愛的形狀〉
時代じだいを越こえて歌い継うたいつがれる這些跨越時代、傳唱不朽的
愛あいの歌うたをメドレーで届とどけていただきます愛情歌曲，她將以組曲方式呈現給大家
エブリッシングといえば說到〈Everything〉
平成へいせいの大だいヒットドラマ那是平成時代的超紅日劇
大和やまとなでしこの初代しょだい歌かでした《大和拜金女》的主題曲呢
主演しゅえんを務つとめられていた審査しんさ員いんの松島まつしま菜奈なな子しさん當年擔任主演的評審，松嶋菜菜子小姐
ミイシャさんのエブリッシングいかがですか對於米希亞小姐的〈Everything〉，您有什麼感想呢？
この曲きょくを聴きくと聽到這首歌
当時とうじの楽たのしい撮影さつえいの思い出おもいでがいつもよみがえります當年開心的拍攝回憶總會浮現腦海
楽たのしみですね真是令人期待呢
愛あいのかたちも楽たのしみですね〈愛的形狀〉也很令人期待呢
本当ほんとうにいい曲きょくばっかり真的都是很好聽的歌曲
綾瀬あやせさん出演しゅつえんのドラマの主題しゅだい歌かでしたもんね那也是綾瀨小姐演出的日劇主題曲呢
愛あいのかたちも楽たのしみですよね〈愛的形狀〉也很令人期待吧
2曲きょくとも素晴すばらしい曲きょくですからね因為兩首歌都是非常棒的歌曲呢
心こころから嬉うれしいですね真是由衷感到開心呢
ステージもちょっとすごいことになっていますね舞台也變得好厲害了呢
楽たのしみですけれど雖然很期待
ステージがすごいだけにちょっと時間じかんがかかっていますね畢竟舞台很壯觀，所以花費了一點時間呢
期待きたいが高たかまります真是令人期待值升高啊
それでは春香はるかちゃん曲きょく紹介しょうかいをお願ねがいいたします那麼，春香請為我們介紹歌曲吧
2026年ねんが愛あいにあふれる素晴すばらしい1年ねんになるように願2026年能成為充滿愛的美好一年
年齢ねんれいも性別せいべつも国境こっきょうさえも超こえて跨越年齡、性別甚至國界
つながる音楽おんがくを届とどけたい想要獻上連結彼此的音樂
ミイシャさんのそんな思おもいが詰つまったステージです這就是米希亞小姐充滿此般心意的舞台
この後ごまもなく稍後馬上就開始
もう少すこしですね期待きたいが高たかまりますね再等一下下，期待感真是越來越高漲了呢
緊張きんちょう感かんがグーグー高たかまってますよ緊張感正急速升高呢
終おわりに近ちかづくとこういうこともあります快到尾聲時，也常會發生這種狀況呢
はいいきます好的，要開始了
それではどうぞ那麼，請欣賞
すれ違ちがう時ときの中なかで在擦身而過的時間裡
あなたとめぐり逢あえた與你相遇了
不思議ふしぎね真是不可思議
願ねがった奇跡きせきが願望的奇蹟
こんなにもそばにあるなんて竟近在咫尺
愛いとしい日々ひびを抱だきしめていて緊擁這摯愛歲月
いつものように如同往常
優やさしい時ときの中なかで在溫柔時光裡
この手て握にぎって見みつめて緊握我的手 凝視著我
いつもだけを只願此刻永恆
あなたと離はなれてる場所ばしょでも即使與你分隔兩地
またいつも消え去きえさってゆく胸むねの痛いたみも那些總會消散的 心中痛楚
You'reeverything你是我的全部
音おとが思おもうより強つよく優やさしい嘘うそがいらないいらない聲響比我想像中更強烈
欲ほしがらなかった溫柔謊言 不需要 不需要 我從不曾奢求
You'reeverything你是我的全部
Myeverything我的全部
あのねいつの間あいだにか気付きづいたんだ你不知道嗎 不知不覺 我才發現
愛あいにもしかた違ちがって原來愛的方式 有所不同
それがすでに私わたくしの胸むねにはまってたなら如果那早已 深深嵌進我心扉
きっとずっと今日きょうよりもっと一定會永遠 比今天更多
あなたのことを知しるたび每當我更了解你
その形かたちはもうあなたじゃなきゃ那個形狀 如果不是你
きっと隙間すきまを作つくってしまうね一定會留下空隙吧
あのね大好だいすきだよ你不知道嗎 我最愛你
何なん万まん回かいも伝つたえよう讓我傳達千萬遍
あたたかく増ふえた想おもいは全部ぜんぶ愛あいのカタクシです溫暖增長的情意 全部都是愛的結晶
愛あいのカタクシですずっと都是愛的結晶 永遠
ずっと大好だいすきだよあなたの心こころの中なかで永遠愛你 深藏在你心底
繋つながってくたび愛あいがあふれ涙なみだこぼれるんだ每當心意相連 愛意滿溢 淚水奪眶
もしも彼方かなたの中なかまだひとりのあなたが如果你心中 仍住著一個孤單的你
ここにいるんだ我會一直在這裡
あのねずっと你不知道嗎 永遠
大好だいすきだ大好だいすきだよありがとう我最愛你 最愛你 謝謝你
大好だいすきだよもう一いち回かい我最愛你 再說一次
愛あい愛
ラララララララララ啦啦啦啦 啦啦啦啦啦
転ころがれば転ころがれば不斷摸索著 不斷摸索著
いずれつく目めが合あえば目めが合あえば總會抵達 眼神交會著 眼神交會著
いずれわかる笑わらいあったって憎にくみあったって總會明白 歡笑也好 憎恨也罷
時間じかんは経たつそんなもんだ時光依然流逝 就是這樣啊
また今日きょうも繰り返くりかえして凹へこんで心こころは忙いそがしいけど今天也重複著 又再次沮喪
私わたくしの人生じんせいほんと素晴すばらしいもの心緒雖紛擾 但我的人生 真是太美好
言いえない日ひがあるのも知しらなくても即使有些話語難以啟齒 即使無人知曉
笑わらって泣ないて疲つかれば忙いそがしいけど歡笑哭泣 疲憊不堪 雖然忙碌
身軽みがるになって一息ひといきついて行いく身心輕盈 再稍作喘息 就繼續前行
不ふ安定あんていな挑戦ちょうせんゼロが数かぞえられそう不穩定的挑戰 彷彿能從頭數起
手てを繋つないで触り合さわりあって行いく手牽著手 彼此相觸 繼續前行
ラララララララララ啦啦啦啦 啦啦啦啦啦
ラララララララララ・・・啦啦啦 啦啦啦 啦啦啦…
Miseth!グリーンラックスのみなさんありがとうございました!Mrs. GREEN APPLE的各位 謝謝你們！
ありがとうございました!謝謝你們！
最高さいこうでしたー!真是太棒了！
さぁ、というわけで赤あかグミ、白しろグミ、21組くみずつの対戦たいせんは終おわりました那麼 各位 紅組白組各21組的對戰已經結束了
いよいよ最終さいしゅう投票とうひょう終於到了最終投票
ですが、その前まえに放送ほうそう100年ねんの年としにお送おくりしている不過 在此之前
今年ことしの紅白こうはく歌か合戦かっせん、最後さいごにお届とどけする特別とくべつ企画きかく在廣播百年之際為大家送上的 今年紅白歌合戰 最後的特別企劃
松田まつだ聖子せいこさんです是松田聖子小姐
今年ことしデビュー45周年しゅうねんを迎むかえられた聖子せいこさん今年迎來出道45週年的聖子小姐
5年ねんぶりに紅白こうはく歌か合戦かっせんに出場しゅつじょうされます將睽違五年再次登上紅白歌合戰的舞台
まずはこちらをご覧らんください首先 請看這段影片
1980年ねんデビュー松田まつだ聖子せいこ1980年出道 松田聖子
デビューの年としに紅白こうはく初はつ出場しゅつじょう出道當年首次登上紅白歌合戰
一役ひとやく国民こくみん的てきアイドルとなります一躍成為國民偶像。
音楽おんがく番組ばんぐみ前まえ世紀せいき、テレビから数々かずかずのヒット曲きょくを届とどけました在上個世紀的音樂節目中，透過電視帶來了無數暢銷歌曲。
そして、大人おとなのシンガーへ接著，她蛻變為成熟歌手。
今年ことしデビュー45周年しゅうねん今年是她出道45週年。
私わたくしたちの永遠えいえんのアイドル我們永遠的偶像。
松田まつだ聖子せいこ松田聖子。
今年ことしデビュー45周年しゅうねん今年是她出道45週年。
私わたくしたちの永遠えいえんのアイドルです她是我們永遠的偶像。
さあ本日ほんじつは初はじめて紅白こうはくに出場しゅつじょうした際さいに歌唱かしょうした楽曲がっきょく那麼，今天她將為我們帶來首次登上紅白時所演唱的歌曲。
青あおい珊瑚さんご礁しょうを披露ひろうしていただきます就是《藍色珊瑚礁》。
遥香はるかちゃんいかがですか遙香，妳覺得怎麼樣？
はい、聖子せいこさんはいつも輝かがやかれていて是的，聖子小姐總是光芒四射，
世代せだいを超こえて多おおくの人ひとに愛あいされていると感かんじています我感覺她跨越了世代，深受許多人的喜愛。
今日きょうこの場所ばしょでその歌声うたごえを聞きかせていただけるのは今天能在這裡聽到她的歌聲，
とても嬉うれしいと思おもいます我感到非常開心。
聖子せいこさんからメッセージをいただいております我們收到了聖子小姐的訊息。
デビュー45周年しゅうねんという節目ふしめに在出道45週年這個里程碑，
紅白こうはくのステージに立たたせていただけることを能站上紅白的舞台，
心こころから幸しあわせに思おもいます我打從心底感到幸福。
新あたらしい年としが笑顔えがおと希望きぼうに満みちた願新的一年充滿笑容與希望，
輝かがやかしい年としになりますよう成為光輝燦爛的一年。
私わたくしの原点げんてんである青あおい珊瑚さんご礁しょうを我將帶著我的原點歌曲《藍色珊瑚礁》，
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて精せい一杯いっぱい歌うたわせていただきます注入滿滿的感謝，盡全力演唱。
さあそれでは遥香はるかちゃん曲きょく紹介しょうかいをお願ねがいします那麼，遙香請為我們介紹歌曲。
いつの時代じだいもアイドルとして無論哪個時代，她都作為偶像，
第だい一いち線せんを走はしり続つづけてきた聖子せいこさん一直活躍在最前線的聖子小姐。
永遠えいえんの青春せいしゅん、永遠えいえんのアイドル永遠的青春，永遠的偶像。
その歌声うたごえで私わたくしたちの心こころをつなぎます她的歌聲將連結我們的心。
お聴ききください、青あおい珊瑚さんご礁しょう請聽，《藍色珊瑚礁》。
青あおい珊瑚さんご礁しょう藍色珊瑚礁
走はしれあの島しまへ奔向那座島
あなたと逢あうたびに每當與你相遇
すべてを忘わすれてしまうの我便忘記所有
はしゃいだ私わたくしはリトルガール雀躍的我像小女孩
熱あつい胸むねに聞きこえるでしょう你會聽見我熱情心跳
素肌すはだにキラキラ珊瑚さんご礁しょう赤裸肌膚閃爍珊瑚礁
二人ふたりきりで流ながされてもいいの哪怕只剩我倆也無妨
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我的愛，是否只為你？
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風，我將奔跑
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて仔細聆聽
走はしれあの島しまへ奔向那座島
あなたと逢あうたびに每當與你相遇
すべてを忘わすれてしまうの我便忘記所有
涙なみだがこぼれるのも就連眼淚也為你流
優やさしい目めをして見みないで別用溫柔眼神看我
素敵すてき加減かげんのリトルロース可愛迷人的小玫瑰
花はなびらくれて欲ほしいの我想獻給你花瓣
渚なぎさは恋こいのモスグリーン海濱是愛的苔蘚綠
二人ふたりの方ほうが近ちかづいてゆくのよ我倆的心逐漸靠近
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳去
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて聽我說
走はしれあの島しまへ奔向那島嶼
あの島しまへ那島嶼
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳去
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて聽我說
走はしれあの島しまへ奔向那島嶼
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳去
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて聽我說
走はしれあの島しまへ奔向那島嶼
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳去
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて聽我說
走はしれあの島しまへ奔向那島嶼
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳去
青あおい風かぜ藍色的風
聞きいて聽我說
走はしれあの島しまへ奔向那島嶼
あなたが好すきか私わたくしの恋こいは我愛著你 我的戀情
はい好
ローリンナンバー滾動的數字
高たかさにとって為了追求高度
ものですね就是如此啊
この気分きぶんアウトさ這感覺真嗨
地下ちか留とめ移動いどう中ちゅう地下停泊 行進中
スキャピピピピ嘶恰皮皮皮皮
I'llbewithyouforever我會永遠與你同在
探さがそう去尋找吧
登のぼりたい好想攀登
ハルプだけ僅剩一半
うるき嗚魯奇
ローリンシューク滾動著咻
スパルラスパルラ斯帕啦斯帕啦
みんなの夢ゆめ守まもるため為了守護大家的夢想
正々せいせい堂々どうどうと解とけ光明磊落地破解
Igotmeup我振作起來了
Iwantyou我想要你
ドライナイトペイント乾涸的夜色彩繪
Justlikearrows就像箭矢一般
怒おこったな奴やつじゃ那傢伙氣炸了
Younevermetaman你從未見過這樣的男人
非ひ常識じょうしきの手て荒誕之手
連つれて行いくよ我會帶你去
理由りゆうもない不需任何理由
Ahah啊啊
真宗しんしゅうは奴隷どれいでないだけで真理從不為奴役
生いきる自主じしゅ観かん活出自主觀點
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに水平線閃耀的清晨
教おしえて請告訴我
知しって止とまらないように讓我明白別再躊躇
冬ふゆの匂においも連冬天的氣息
時ときは短みじかすぎて時光卻如此短暫
行いくだけ儘管向前走
前まえへ向前吧
走はしっても就算不斷奔跑
君きみだけ大だい世界せかい只有你 是我的大世界
向むかって行いき出だした已開始向你邁進
大好だいすきさ我最喜歡你
GoGoGoGo Go Go
あの島しまへ向著那座島嶼
もう特とくにミシェス素晴すばらしかったです剛才米希亞的表演特別精彩！
本当ほんとうに素晴すばらしい真的非常棒！
ありがとうございます謝謝大家！
では間まもなく結果けっか発表はっぴょうです那麼，結果即將公佈。
その前まえに来くる2026年ねんが在此之前，願即將到來的2026年
素敵すてきな一いち年ねんになりますように成為美好的一年。
みんなでホタルの光ひかりを歌うたいましょう讓我們一起來唱《螢火蟲之光》吧！
指揮しきは作曲さっきょく家かの徳とく良りょう俊一しゅんいちさんです指揮是作曲家德良俊一先生。
春はるの光ひかり孫まごの勇気ゆうき春光爛漫 孫輩勇氣
踏ふみ読よむ月つきに月下勤讀光陰裡
重かさねつつ歲月層疊
いつしか星ほしも不覺星辰也
次つぎの問とい追尋下個真諦
明あけてぞ今朝けさは破曉今晨時
別わかれゆく即將各奔東西
さあ投票とうひょう結果けっかが出でたようです好了，投票結果似乎出爐了。
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん第76屆NHK紅白歌合戰
勝かったのは赤組あかぐみか白組しろぐみか究竟是紅組獲勝，還是白組呢？
まずは審査しんさ員いんの結果けっかは首先，評審的結果是——
白組しろぐみ白組！
NHKホールはNHK會場方面是——
視聴しちょう者しゃの皆みなさんは各位觀眾的結果是——
白組しろぐみ白組！
ということで優勝ゆうしょうは所以，優勝隊伍是——
白組しろぐみです白組！
おめでとうございます恭喜你們！
大森おおもりさん大森！
大森おおもりさん白組しろぐみに勝かちましたね大森，白組贏了呢！
嬉うれしいです我好開心！
やったー太棒了！
おめでとうございます恭喜！
ミッチャーさん米查先生
ミッチャーさんちょっとね米查先生，雖然有點…
残念ざんねんでしたけれども可惜了
全部ぜんぶ温あたたかいものは次つぎの100年ねんまで所有這些溫暖的歌曲，直到下個百年
歌うたい続つづけていきましょう就讓我們繼續傳唱下去吧！
ありがとうございます謝謝大家。
紅白こうはく歌か合戦かっせんまもなくお別わかれです紅白歌合戰即將告一段落。
アリアンさんお願ねがいします阿里安，有請您了。
これからの100年ねんも素敵すてきな音楽おんがくが願接下來的百年，美好的音樂
私わたくしたちを繋つないでくれますように也能將我們緊密相連。
それでは皆みな様さま那麼，各位觀眾
ありがとうございます謝謝大家。